---
title: 刺杀
type: 主线
characters: ['海拉', '黑帮', '赫卡蒂', '灰发少女', '？？', '红发男子', '泰德', '夜莺']
description: 刺杀剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：赢啦！好久没打得这么痛快了～

咦，你怎么一点伤都没受着呀，真可惜。我怎么就把你护得这么好呢？

> **选项**：**我看你更想给我一榔头**

**海拉**：哈哈～瞧你的怂样，有这么怕我吗？

> **选项**：**……那我谢谢你**

**海拉**：嗯哼——皮笑肉不笑的，你还是挺防着我的嘛。

*毕竟她初次见面就勒过你的脖子，你当然会有所警惕。*

**海拉**：看看你，小心翼翼紧张兮兮，啧啧，明明是局长，却一副好没安全的样子，怪可怜的。

——我有点喜欢你了，嘿嘿。

*她那一脸嘲讽的表情可不是这个意思。你决定无视她，转向被打趴在地的黑帮。*

**黑帮**：我*文明*的禁闭者！！呜——呜————去死吧————怪物——-！去*礼貌**文明*！！

**海拉**：说话要讲-文-明，懂-礼-貌，维护我们辛迪加的对外形象。

*她把手里的钢制水管塞进黑帮嘴里，堵住了他的满嘴脏话。*

> **选项**：**黑帮是冲我们来的吗？**

**海拉**：噗，黑帮打架从不长眼，你只是点儿背碰上罢了，别那么自恋。

这里只讲究弱肉强食，拳头说话。每年夏天，黑帮们都要斗个你死我活，为争夺“辛迪加老大”的位子。

~~成百上千的路人被卷进这群蠢货的争斗里，白白送命。~~
这群蠢货的争斗卷进了不少无辜的路人。
局长哥哥/局长姐姐，小心点，别首发任务就殉职了哦。

**赫卡蒂**：保护局长是你的任务。做不到的话，我会处置你。

*赫卡蒂还是那样，冷淡，僵硬。

虽说“服从你的命令”，但一个完全不知道在想什么的人，也许离你更遥远。*

**海拉**：好好好，我不就在乖乖带路吗？把你的怪兽收起来，阴沉的家伙。

不过也是奇怪，我记得他们决胜的日子该是一个月前，怎么现在还这么闹腾？

*~~地上的混混已经被捅得说不出话来，但还在不断扭动挣扎着，精神愈发亢奋，钢制水管上竟被咬出了牙印。~~
在你们说话的时候，地上的混混精神愈发亢奋，钢制水管上竟被咬出了牙印。*

**赫卡蒂**：这不是普通人的力量。

！局长，退后。

*更多暴徒从街角拐出，他们双眼通红，表情扭曲，跌跌撞撞向你走来，似乎无法控制自己的身体。

而在那群人中，出现了一个格格不入的身影。

那是一个灰发少女，淡薄而瘦弱，她看着你，眼神空洞，身上隐约散发出淡淡的黑雾——你手中的枷锁突然开始骚动。*

**海拉**：呵呵，我想起来了，在辛迪加有另外一群人，肯定对你很感兴趣。

**赫卡蒂**：……禁闭者。

你的枷锁是对禁闭者的绝对约束，这也意味着，你是他们最大的敌人。

~~他们一定会想尽办法杀死你。~~他们一定会想尽办法排除你。

*灰发少女抬手，身上的黑雾向外逸散，黑雾所到之处，暴徒们发出嘶鸣，越过她，癫狂地向你们冲来。*

**赫卡蒂**：是狂厄！

*发狂的暴徒前赴后继地向你们涌来，还有更多黑帮被卷入，加入这场混战。*

**海拉**：什么机密行动，这不一上来就走漏风声了吗？！

抓住那个禁闭者！看看到底是谁出卖我们！

**赫卡蒂**：不，保护局长，敌人的目标是——

*话音刚落，一道黑光向你刺来，你本能地抬手格挡，可根本不可能挡住。一切突然变慢，这瞬间你清晰看到那个杀手的眼睛——

那是没有一丝波澜的空洞双眸，没有嗜血的狂热，也没有丝毫迷茫犹豫，里面只映照出你的死亡。*

**赫卡蒂**：局长！

*砰砰砰砰砰砰砰——！*

**灰发少女**：——呜！

*~~灰发少女颤抖着跌坐在地。子弹没有打中要害，但也在那廋削的肉体上凿出几个血孔。她脸色愈发苍白，踉跄着向暗巷跑去。~~
灰发少女颤抖着跌坐在地。子弹没有打中要害，但也在那瘦削的身体上留下了伤痕。她脸色愈发苍白，踉跄着向暗巷跑去。*

> **选项**：**抓住她！**

**？？**：别追！

**红发男子**：前面的黑帮已经被她的狂厄感染，太危险了，跟我来。

*~~你们拐进暗巷，躲避暴徒的争斗，整个街区都陷入失控与疯狂中。~~
你们拐进暗巷，躲避暴徒的争斗，整个街区都陷入狂乱的氛围中。

~~暴徒们的力量愈发惊人，他们的精神却陆续崩溃，枪炮鸣响，刀剑交织，这些人逐渐不分敌我，将自己臣服于杀戮的渴望。~~
暴徒们的力量愈发惊人，他们的精神却陆续崩溃，枪炮鸣响，刀剑交织，这些人逐渐不分敌我，臣服于疯狂的攻击欲望。*

**红发男子**：来自城东的大人物们，一定没见过狄斯城的这一面吧。

明明是世界上最繁华最富有的超级城邦，却被冠以“疯狂都市”的罪名，犯罪率不断增长，当局却毫无解决办法。

~~都是因为这场狂厄灾变，精神污染到处散播，人性的丑恶被扩大。狂厄给恶人以力量，最后带来集体癫狂。~~
都是因为这场狂厄灾变，精神污染到处散播，人性的丑恶被扩大。狂厄给恶人以力量，最后带来裂变式的疯狂。

那些名为禁闭者的怪物，就是狂厄的传播源头。

*铛——！！*

**海拉**：~~嘴巴放干净点，臭流氓。你说谁是怪物呢。~~
嘴巴放干净点，臭红毛。你说谁是怪物呢。

*海拉的水管把巷子里锈蚀的管道砸出一个深深的缺口。男人冷眼瞥了眼海拉，却不为所动。*

**红发男子**：就是这种邪恶的力量，来自狂厄，散播狂厄。他们把辛迪加搞得一团糟。

> **选项**：**你是谁**

你说得太过分了

**红发男子**：抱歉，还没自我介绍。

**泰德**：我叫泰德，辛迪加治安分局的线人和协助者。局里派我来接应你。

> **选项**：**我凭什么相信你**

**泰德**：你是个谨慎的人，这在辛迪加是件好事。

拿去，这是治安局给你的。你早就跟自己人失去联系了吧。

*他逃出一个通信耳麦，递给你。通信响了起来。*

**夜莺**：局长，是我。

**海拉**：夜莺？！

**泰德**：我是辛迪加的黑帮，也是狂厄的受害者。我希望干掉那些怪物，让辛迪加恢复原本的秩序。

所以我需要你，我知道MBCC有肃清他们的能力。
