---
title: 接触·军团
type: 主线
characters: ['对讲机', '泰德', '赫卡蒂', '海拉', '''''？？''''']
description: 接触·军团剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*泰德走向治安局暗门，在电子锁上输入一串密钥，开启了对讲机。*

**对讲机**：教堂有圣徒，酒店有醉汉。

**泰德**：——“我们和十个魔鬼同行。”

**赫卡蒂**：是治安局的暗号。

**海拉**：行了行了，我知道他是线人了。赶快解决离开这鬼地方。

*对讲机没有回音，泰德重新输入了一次。*

**泰德**：这里不能久待，刚刚那个禁闭者一定会把你的消息带出去，追兵很快就会赶来。

> **选项**：**禁闭者的同伙？**

**泰德**：是禁闭者的组织。辛迪加很自由，这反而成了禁闭者的庇护所。

他们来这儿躲避当局的追捕，不少甚至形成自己的势力，难以撼动，危害无穷。

你要追查的嫌疑人R，就躲在广场西侧的彼岸诊所——那正是辛迪加有名的禁闭者势力。

既然现在连你都遭到追杀……那些禁闭者们很可能已经勾结在一起了。

情况对你很不利，必须尽快回治安局，重新整理情报，再做打算。

**赫卡蒂**：局长，地面在震动，是重型车……而且是一个车队。

*泰德脸色突然白了，对讲机还没有反应，但他不等了，转身拽过你，往治安局的反方向跑去。*

**泰德**：！是他们——

*轰——*

*震动让你晕眩，你听到重型车辆的轰鸣，听到枪鸣与炮火，听到水泥砖墙碎裂崩塌的巨响。

尘土散去，大楼已成废墟，一个高大的身影出现在你头顶，脚踩断墙，俯瞰街区。一瞬间，你觉得自己跟那个人对上眼——

那是一个禁闭者，非常强大的禁闭者——绝不是你现在能战胜的对象。*

**泰德**：别发呆了！治安局被攻陷，不想死的话，就快跑！

*泰德的喊声把你拉回现实，赫卡蒂正抓着你的手奔跑，拐进窄巷，向你们来时的窄路口跑去。*

**赫卡蒂**：前面有敌人！

**泰德**：突围！让你的禁闭者死也要打开缺口！

这是最后的机会，等他们彻底包围这里一切就都晚了。

*你的身体还不能适应这样的剧烈运动，硝烟更让你疲惫不堪。*

**海拉**：我记得他们，是军团！辛迪加这几年最牛逼的黑帮，把所有帮派打得嗷嗷叫！

刚刚一拳砸烂治安局的难道是她们老大？哇塞，该不会连她都看上你了吧，我记得她叫，嗯……卓——

**泰德**：那是辛迪加最可怕的怪物。要不是她毁了我们的秩序，辛迪加不会乱成这样。

千万不能落到她手里，我们都不能。

*你想到那个高楼上的身影，脊背一凉。泰德也自顾自分析着什么，语速很快，脸色发白。*

**泰德**：为什么会出现在这儿？被发现了吗？什么时候？可恶，只有他们……

不对，他们没有去诊所，说明还没掌握关键，假饵起作用了……没错，所以他们才要来治安局找情报，而情报已经被处理掉了。

没错，还有办法，还有时间……

你们跟我回据点。我的手下在那儿监视彼岸，他们也是战斗力。加上你的禁闭者，我们能赢。

只要我们在军团之前攻进彼岸，把目标抓出来就够了。
走，现在就去。快！

**赫卡蒂**：等等。

任务风险太大了，如果危及局长安全，行动就必须中止。

**泰德**：闭嘴，禁闭者，你只要服从命令。

**赫卡蒂**：我只听从局长的命令。

局长，行动还要继续吗？

*这确实是最糟糕的开局。你的情报遭到泄漏，你的接应者被摧毁，你不知道谁出卖了你，又有谁盯上了你。

可是——*

**''？？''**：去见证它的终局，无论发生什么，都不要移开目光。只要你能做到……

我就带着你想要的一切答案，在终点等你。

**赫卡蒂**：请告诉我你的决定。

> **选项**：**行动继续，必须抓到那个人**

**赫卡蒂**：治安局只是发现在逃禁闭者行踪，怀疑她是嫌疑人R。这个情报有可能出错。

*那也没关系。你想再见她，有很多话要问她。那就允许自己抓住每一个微小的机会，去实现你的愿望。

何况，目标近期一定会发生转移，这可能是最后的机会。*

**赫卡蒂**：……我明白了，我会保护好你的。

**泰德**：明智的判断。走吧，去据点的路上随时可能遭遇暴乱，我给你们找点伪装，也做好随时战斗的准备。

*你点点头，再看向海拉。她有一段时间没说话了。*

**海拉**：看我干嘛？去呗，你都决定了，我还能反抗不成。

但事先声明，我讨厌黑帮，这个混蛋肯定想把我们当枪使。别太把他当自己人了，蠢蛋。

*你知道的。你不会完全信任泰德。事实上，连记忆都无法依靠的你，本来也没有可以笃定相信的事。*
