---
title: R的情报
type: 主线
characters: ['海拉', '泰德', '彼岸医师', '怪物', '赫卡蒂']
description: R的情报剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/1-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：咻——这群医师还挺能干的。

**泰德**：这群人原本就是辛迪加混混，被彼岸收编后摇身一变，当起了武装医师。

想从他们嘴里撬情报得费些力气了。

*他上前拽起那个幸存的医师，无视他的怒吼，把他拖到一个重伤的护士身前。看到受伤的同伴，医师彻底慌了。*

**彼岸医师**：罗拉，罗拉你还好吗？！***你放开我！罗拉！

**泰德**：她叫罗拉吗？真可怜，只剩一口气了。如果你能回答我的问题，我就放你救她。

**彼岸医师**：~~你**下地狱去吧！！~~
下地狱去吧！

*砰——

~~泰德一枪打在护士腿上，女孩发出一声凄厉的惨叫。~~
泰德一枪打在她腿上，年轻女人发出凄厉的惨叫。*

**彼岸医师**：住手！！！

**泰德**：你们昨天接收的禁闭者，现在在哪儿？

**彼岸医师**：她、她在地下室……安护理长亲自送她下去的。

**泰德**：然后呢？

**彼岸医师**：我、我不知道。下面不是我能去的地方，那、那是她们两位的……

**泰德**：那个禁闭者，身上带着什么东西？她有没有说什么？

**彼岸医师**：她？不，我不知道，我没有靠近，我真的——不！求你，别开枪！！

我听到她说，说什么“遗产、找到了、力量”这些话，我只听到这些，我不懂，但我听到的，我都告诉你了。

**泰德**：“遗产”……哈哈哈！果然在她手上！

这件事通知军团了吗？我知道你们的头儿跟军团有交情。

**彼岸医师**：不，我不知道。艾恩医师在外出诊，还没回来，我们还没联系到她。

**泰德**：很好。局长，你听到了吗？就是这个“遗产”，能控制狂厄的力量，危机爆发的原因。

这是连军团也想要的东西。我们要尽快把它抢到手，绝不能落在别人手中。

**彼岸医师**：等等——！！求求你，罗拉她，~~她还小，~~她很痛苦，求你……

*泰德想起了约定，他把枪口转向罗拉——*

**泰德**：她失血过多，要救，就该这么救。放心，我枪法很准的。

**彼岸医师**：不！！

*砰————子弹歪了，一道黑影干扰了他的枪。

赫卡蒂行动了——在你的命令下。你没能阻止第一枪，但第二枪决不允许他继续。*

> **选项**：**你太过火了，泰德**

**泰德**：……辛迪加就得这么做事，局长。敌人可不会对我们手软。

> **选项**：**我们已经得到情报了，够了**

**泰德**：局长，你太善良了……可辛迪加容不下这种善良。

**泰德**：如果他回去泄露你的情报，彼岸可不会轻易放过你。

我了解她们，彼岸想做什么，会怎么做，我都一清二楚，她们让我恶心得想吐——

*他说着，一发榴弹从你们身后飞来，越过你们，炸飞了彼岸的救护车。

爆炸扬起了火焰，火焰中扭动着几团黑影，它们突然冲了出来——*

**怪物**：咕啊嗷嗷嗷嗷——！！！

**赫卡蒂**：埋伏？

**泰德**：看清楚，局长，这就是彼岸，他们上战场收集这种怪物，回诊所制造这种怪物。

死役——记住这个名字。他们可比那些可怜的狂厄黑帮更强大，更危险。

**泰德**：这就是狂厄者堕落到最后的模样，被疯狂的力量吞噬，彻底变成狂厄驱动的怪物。

~~而彼岸成员收集死役的尸骸，在诊所地下室里做着见不得人的试验，想得到狂厄的力量。~~
而彼岸成员收集死役，储存狂厄污染，在诊所地下室里做着见不得人的研究，只为了得到狂厄的力量。

~~所长艾恩更热衷开发各种禁忌手术，用狂厄扭曲辛迪加人的心智，达到洗脑的效果。~~
所长艾恩更热衷利用各种禁忌的手段，利用狂厄歪曲人的认知，玷污辛迪加人的意志。

彼岸痴迷狂厄，这在辛迪加黑帮间是公开的秘密。她们跟嫌疑人R合作，引发这么大的狂厄危机，一定是想夺取更大的力量。

**海拉**：张嘴闭嘴都是“禁闭者是怪物，禁闭者传播狂厄，禁闭者是罪魁祸首”。

我也是禁闭者，我咬你一口，你会爆炸吗？

**泰德**：……真是碍眼。我提供合作，不是为了看禁闭者脸色的。

~~好好管教一下吧，局长，别让她到处乱吠。否则，就算是你的狗，也会被人干掉的。~~
好好管教一下吧，局长，别让她到处乱吠。否则，就算是你的狗，也不会有什么好下场。

**海拉**：我不是谁的狗！我们都不是！

*海拉被激怒了，她挥起铁管就向泰德砸去。可泰德脸上没有任何惧意，相反，露出了杀气。

你脊背一寒，想起那颗炸毁救护车的榴弹——

他的人已经来了，枪口一定正瞄着你们——也包括海拉！*

**赫卡蒂**：局长！

> **选项**：**海拉，住手！不能攻击！**

**海拉**：——呜！！

*一出口，你感到手心一阵灼热。同时，海拉被烙上枷锁的肌肤像生出刺一般发出红光。

她哀鸣一声，像被抽干了所有力气般，跪倒在地，有些不可置信地看着你。*

**泰德**：！！这力量是……？

**海拉**：呜……好痛……又是这样……你做了什么，你这混蛋又对我做了什么？！！

**赫卡蒂**：枷锁主人明令禁止的事，禁闭者永远无法反抗。

海拉，不要试图违抗局长。

**泰德**：居然能完全压制禁闭者，这不是一般的技术，这究竟是……

……局长，说你管不好人是我犯蠢了，您简直出人意料。

*周围情况很复杂，你不能在这里跟他发生冲突，必须先转移。你把手伸向海拉。*

> **选项**：**对不起，但这是为你好**

现在不是起冲突的时候

**海拉**：滚开！

*她挥开你的手，用充满恨意的眼神剜了你一刀，自己挣扎着爬了起来。*

**海拉**：我不要听你的命令，我不是你的狗！总有一天我会杀了你逃出去，总有一天！！

呜呜……混蛋……去死吧……你们都去死吧……呜呜……

*她一个人倚着铁管，跌跌撞撞地走开了。*

**泰德**：请跟我来，局长，我的部下已经来迎接您了。

**赫卡蒂**：彼岸的人呢？不是说，会泄露情报吗？

**泰德**：局长不希望我~~杀他~~动手，我尊重局长的意思。

更何况……他已经做不了什么了。

*~~废墟之上，唯一活着的医师跪在血泊中，徒劳地给女孩包扎。她已经不动了，血染红了她的白袍，也染红了医师的眼睛。~~
废墟之上，唯一活着的医师跪在血泊中，徒劳地给女孩包扎。但她已经不动了，伤痕与污迹沾满了她的白袍，也让医师的眼睛模糊了。

你听不清他嘴里在碎语着什么，只见他僵硬的手一直没有停下，表情像是在哭，又像是在笑。*
