---
title: 言和
type: 主线
characters: ['泰德手下', '泰德', '海拉', '赫卡蒂', '局长']
description: 言和剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/1-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**泰德手下**：泰德老大，都准备好了。

**泰德**：嗯。这是禁闭者管理局的头儿，（玩家名）/（玩家名）小姐。攻下彼岸就靠他/她了。

**泰德手下**：局——长大人？欢迎欢迎。哟，我看你背后这俩妞儿也挺正，能介绍一下不？

**泰德**：她们是禁闭者。

*据点内空气瞬间冻结，所有人的目光都穿刺而来，带着敌意和恐惧。*

**泰德**：没事，她们违抗不了局长的命令，什么也做不到。（玩家名）可不是一般人。

**泰德手下**：~~真的？那这群怪物不就跟拴了链子的狗一样？哈哈哈他们也有今天！！牛*啊局长！~~
真的？这群怪物再嚣张不起来了？哈哈哈禁闭者也有今天！！**啊局长！

*赫卡蒂对此无动于衷，可海拉显然被刺痛了。她狠狠地瞪了回去，还用余光剜了你一把。

这样下去不行。你给泰德一个眼神，他会意地点头，跟你去到据点外僻静处。*

**泰德**：局长，我手下都是些老粗，冒犯你的话，我给你赔罪。

*自从见过枷锁的强制力后，泰德对你变得十分尊重。但这并不让人愉快。*

> **选项**：**他们冒犯的不是我，是我的禁闭者**

让你的人对她们尊重点

*这是上行下效，泰德对禁闭者的羞辱让手下变本加厉。要扭转这种状况，必须由泰德亲自制止这种行为。*

**泰德**：局长……我有好几个手下在这次暴动里疯了，变成怪物，死了。剩下的人，谁都不知道自己明天会如何。

> **选项**：**这不是我的禁闭者造成的**

**泰德**：……我能为你忍耐，可我没办法控制手下们的心情。我没有你那样的枷锁。

~~可你又为什么要考虑她们咋想呢？她们不过是你的工具，你是绝对的主人。~~
可你又为什么要考虑她们咋想呢？她们不过是一群没有脑子的手下，你又有着绝对的权力。

想想看，你的能力，枷锁，太了不起了。就连那种怪物也不得不跪在你脚边，听你命令。你知道我有多尊敬你吗？

*他越说越激动，感情真挚，可你并不觉得开心，甚至有种窒息的感觉。

就在这时，据点内传来激烈的争吵声。*

**泰德手下**：~~不过是条狗，你这怪物*文明狄斯*，还敢*文明**礼貌*，我迟早把你****————呜！！！~~
你这怪物，还敢*文明**礼貌*，我迟早把你****————呜！！！

*~~海拉跪压在黑帮身上，一拳拳打在对手已经歪了的鼻梁上，旁边还歪着两个已经翻起白眼的黑帮。~~
海拉跪压在黑帮身上，一拳拳打在他的鼻梁上，旁边还歪着两个已经翻起白眼的黑帮。

~~另一个黑帮从身后给了一刀，女孩的衣服破了，背上渗出血来。她趔趄了一下，却及时撑住了歪斜的身体，回头，面露凶光。~~
另一个黑帮从身后给了一刀，她的衣服破了，趔趄了一下，却及时撑住了歪斜的身体，回头，面露凶光。*

**海拉**：呵呵，还想一起上了是吧？！来啊，看我把你们全部——

？！！

*海拉对上你的目光，突然愣了一下，旋即又拾起了凶悍的气势，甚至比刚才还要愤怒。她一把挥开你上前查看她伤口的手。*

**泰德手下**：哇塞，连局长的话都不听？！反了！
~~上啊！用枷锁！狠狠地教训她一顿！~~
上啊局长！让她知道你的厉害！！

*你深吸一口气——*

> **选项**：**赫卡蒂，是谁先动的手**

**赫卡蒂**：从你离开以后，这些人开始挑衅我们。躺在地上的这个人先拿木棍攻击海拉。

*她一如既往地冷漠。但你和泰德都知道赫卡蒂绝不会对你说谎。*

> **选项**：**看来不是我们的问题，泰德**

**泰德**：…………

**海拉**：……（玩家名），你……

**泰德手下**：~~你*文明狄斯*礼貌用语*是吧？跟禁闭者混的果然不是什么好东西，*文明*满嘴谎话！！好，你不管教自己的狗，那就换我们来！~~
你*文明狄斯*礼貌用语*是吧？跟禁闭者混的果然不是什么好东西，*文明*满嘴谎话！！好，既然你不管，那就换我们来！

*面对骚动的黑帮，你笑笑，把海拉扶了起来。
她这次没有挥开你的手，愣愣地接受了。*

> **选项**：**背上的伤，好起来了吗？**

**海拉**：…快了。哼，这种混混能有多大本事伤到我。

> **选项**：**很好，要来出口气吗？**

**海拉**：——！？！！～～要！！

*~~你们转向包围过来的黑帮们。反正冲突迟早会发生，既然泰德不管教他的手下，就别怪你打狗给主人看了。~~
你们转向包围过来的黑帮们。反正冲突迟早会发生，既然泰德不管教他的手下，就别怪你先替他教育一下了。*

**泰德手下**：老大！！老大救我！！！

*泰德铁青着脸一言不发掏出手枪走向你们，随后一挥手，枪砸向小弟的后脑勺。那个男人当场晕了过去。*

**泰德**：我很惭愧，局长。以后不会再出这种事了，我向你保证。

*该见好就收了。你扯住玩得正欢的海拉，转向泰德——*

> **选项**：**我很看重我们的合作**

*你和黑帮不一样。但在共同的强敌面前，那些都是小问题。
何况你们都清楚，没有时间找别的手段了。*

> **选项**：**在决战前能坦诚相对是好事**

**泰德**：哈哈，局长你说得对。比起嘴上谈判，还是这样用拳头说话来得直接。

**泰德**：你已经很习惯跟辛迪加人打交道了。

**泰德**：现在，我清楚你有多重视她们，虽然的确出乎我意料……
我会管管部下的。

> **选项**：**刚刚我也有些上头了**

**泰德**：哈哈，挺好。我一直看不透你的想法，刚刚见你发火，反而第一次有了亲近感。

**泰德**：只是没想到你会这么重视她们。我会管管部下，连你都能惹毛，那绝对是我们不好。

**泰德**：我很感谢您。为了攻破彼岸地下室，我想过很多方案，每一个风险都很高。

但有您在，都不要紧了。我们联手，一定能以最小的代价攻下彼岸。

> **选项**：**一定**

*这样一来，他会摆正自己的位置了。你送走泰德，靠墙坐下，喝口水，紧绷的神经才终于松了下来。

——本不用做到这一步。以你的立场，不该这么激进地挑起争斗，不该冒不必要的风险。

可是，另一边的麻烦实在太大了——*

**海拉**：…这就原谅他了？他只是对你装模作样罢了，心里还不知道咋想呢。

> **选项**：**我没有相信他，互取所需罢了**

**海拉**：嗯哼…不愧是局长，心思深得很嘛，都能把泰德耍得团团转了。

> **选项**：**没关系，他敢背叛，我们也治得了他**

**海拉**：嗯哼……不愧是局长，心思深得很嘛，都能把泰德耍得团团转了。

**海拉**：那泰德说的，“你这么重视她们”——是真的还是假的啊？

*你差点被水呛得背过气去——*

**海拉**：嗯？是唬人的吗？是真心的吗？你真的是因为重视我们，才站出来帮我的吗？

*当然是误会！考虑到自己的安全，你不能让禁闭者长期处在情绪不安定中，谁知道她火气上头了会做些什么。*

**海拉**：局长，说嘛～

*可那个被你千万提防的家伙，此时却眨着眼等你的回答。这也许是个机会，一个获取她信任的可能。*

> **选项**：**我们是一样的人**

**局长**：你有喜怒哀乐，会害怕也会受伤，最多不过是个有着奇怪能力、又嘴欠了点的小鬼罢了。

**局长**：如果这就要被称为怪物……用“枷锁”来束缚你们的我，又算是什么？

**海拉**：……

噗，少在我身上找共鸣了，我可没你那么纠结拧巴。

我这禁闭者当得可爽了，总有一天会摆脱你的枷锁，重回自由！你就一个人多愁善感去吧！

> **选项**：**是的，我在乎你们**

**局长**：……也许在你眼中，枷锁是可憎的束缚。
但对我而言，那却是唯一真实的联系。

**局长**：我想是的，我很在乎你们。

**海拉**：……

噗，骗谁呀，你以为我会吃这套吗？

听好了，我啊，总有一天会摆脱你的枷锁，我要自由，自由！拜拜了您呐！

*她甩开手，蹦蹦跳跳地走开两步，又回过头来。*

**海拉**：不过……一向只敢躲在人背后的胆小局长，居然也会为我站出来，值得表扬。

在甩掉你之前，我再帮你一次吧，要好好珍惜机会。

你不是还有任务，要收拾那什么变态诊所吗？

*她对你笑了。这笑容跟过去的都不一样。*
