---
title: 医师·布兰德
type: 主线
characters: ['彼岸医师', '泰德', '赫卡蒂', '布兰德', '泰德帮众', '海拉', '“布兰德”', '？？']
description: 医师·布兰德剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/1-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**彼岸医师**：布兰德医师！！你还活着！

**泰德**：啧。

*泰德举枪再次瞄准这个从自己手中幸存的男人。*

> **选项**：**住手，泰德！**

……

*他的枪太快了。子弹射了过去，却在离布兰德半米不到时，被一阵黑色气流弹开。*

**赫卡蒂**：是狂厄带来的异变，他的力量……很强，跟其他人不是一个等级。

*他是禁闭者？不，不是。可他跟那些黑帮狂厄者又完全不同。身边的黑气仿佛受他指挥，更重要的是——

有什么在驱使他行动。*

**布兰德**：……格雷……韩…………还有……

……罗拉，别哭了……罗拉……没有人能伤害你了……

**彼岸医师**：这不是真的……布兰德，难道你也……

**泰德**：——！！

拦住他！别让他靠近！

**泰德帮众**：~~哈！哈哈！杀了他，杀了他！！我来！让我来！！~~
哈！哈哈！拦住他，拦住他！！我来！让我来！！

**海拉**：你们疯了！？别去，他——

**布兰德**：……啊……

啊啊啊啊啊——！！！

*~~那是一瞬间的事。就像尖锐的咆哮一般，黑色的尖刺呈放射状从布兰德体内刺出，随后立刻扭曲形变，揉进他的肉体。~~
那是一瞬间的事。就像尖锐的咆哮一般，黑色的尖刺呈放射状在布兰德的身上生长，随后立刻扭曲形变。

下一秒，他整个外形都变了，仿佛被失控的愤怒重塑了一般，变成了——真正的怪物。*

**泰德帮众**：啊啊啊——！

**彼岸医师**：布兰德医师——！！

**海拉**：这……这是什么东西？这真是……刚刚那个人吗？

**赫卡蒂**：已经不是了，这是死役，更强的死役。

海拉，保护局长。

**“布兰德”**：~~伤害你们的……都……去……死！！！~~
伤害你们的……都是……敌人……吼！！！

**海拉**：呼——呼——我可从没想过，就我们这点人，居然要面对这种怪物。

真是害人不浅，泰德那家伙——*文明*，他也躲得太远了吧？！就那么怕被人寻仇吗？

**赫卡蒂**：这么一来就结束了，武装医师被打败，现在没人会妨碍我们。

局长，进诊所吧。

> **选项**：**……这就来**

**旁白**：你最后看了一眼倒在地上的“怪物”,或者说，“布兰德”。它的瞳孔在逐渐涣散，嘴里却还喃喃着什么。

**“布兰德”**：我会……救……你们……我…………会………

> **选项**：**等我一下**

**旁白**：你稍微靠近了些，最后看了一眼倒在地上的“布兰德”。它的瞳孔在逐渐涣散，嘴里却还喃喃着什么。

**“布兰德”**：我会……救……你们……我…………会………

**旁白**：有那么一瞬间，他身上有某种，和禁闭者相似的气息。

*铛——哒——哒哒哒——

一个一指长的金属圆柱体滚到你们附近，渐渐停了下来。呲——的一声，从两端孔洞中喷出了异样的气体。*

**海拉**：这是！？别吸气，（玩家名）！别——

*她脸色铁青向你扑来，可还没碰到你，就被某种巨大的力量挥开，然后立刻没了音。*

> **选项**：**抓住海拉**

**旁白**：你想伸手，却发现手并没有抬到应有的高度。你的视线开始摇摆，然后突然下坠。

> **选项**：**赶快回避**

**旁白**：你想避开那可疑的气体，腿却没能及时跟上重心后退。你径直向后跌去，却连摔倒在地的疼痛感都被剥夺。

**赫卡蒂**：……神经……毒……素……

*你想呼喊，唇舌却不听使唤，仿佛意识与身体的一切都切断了联系，只有眼前模糊动摇的画面是你最后能抓住的浮木。*

**？？**：值班结束了……布兰德，睡个好觉。

以及，欢迎来到彼岸……走狗局长。
