---
title: “领袖”
type: 主线
characters: ['于连', '塔兰', '蔻蔻']
description: “领袖”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**流民寨 高层办公室**

*广播台，削瘦的领袖聚精会神地注视着各个监视器，紧密操作机关，为滞留者阻挡死役。

他不知多少次重复着那些话。*

**于连**：''流民寨避难措施启动，所有居民跟随锈火成员前往避难所。

保持镇定，坚持理智，相互扶持。我们曾无数次克服难关，这次也一样。重复——

重复，流民寨避难措施——''

**塔兰**：于连！？

*另一个终端传来的惊呼打断他的发言，于连不动声色地压低音量，继续念完全寨广播后，重新接通塔兰的通信。*

**于连**：你为什么还没离开？

疏散工作告一段落了，再纠缠只会增加不必要的伤亡。我要求锈火全员离开，你又要节外生枝吗？

**塔兰**：这是我要问的，锈火全员撤离，你为什么还没走？

**于连**：我有必须要做的事。

**塔兰**：那我留下，保护领袖是我要做的事。身为锈火的一员，怎么可以抛下同伴苟且偷生？

**于连**：避难所还有4万多“同伴”，你留下陪葬，谁又去保护他们？

**塔兰**：那你呢？你死了就无所谓吗？

**于连**：我死了才有意义。

*他的回答毫不犹豫。*

**于连**：就算放弃这里是最正确的决定，但舍弃同伴的事实都会刻入每个人的记忆。

以后，锈火成员会自我怀疑，软弱的人会借口堕落，而我们的根基，流民寨所有人都将视我们为贪生怕死的叛徒。失去他们的支持，我们就失去一切。

**塔兰**：可你有这么做的道理，都是为了流民寨，大家会理解的。

**于连**：不会的。人们能听得进去的从不是什么大道理，所以那些阴谋家才能轻松挑拨离间。

但要解决它也很简单。只要做出这个决定的人留下就好。

只要我死在这里，这个可耻的决定就会变成伟大的牺牲，向所有人彰显锈火的信念。这份信念将由你们继承，由你们得到所有人的认可。

你们会得到空前的支持，迎接真正的战斗。

**塔兰**：……你……在说什么……

你说过这以后才是真正的战斗，我们要燃尽辛迪加，要夺回我们的一切，你得带领我们，你是领袖！

**于连**：……我不是领袖，也再没有等到那样的人。

*他拿出一个炸弹，复杂结构的缝隙中微动着异方晶的蓝光，也透露着一股危险的气息。*

**于连**：黑环一定会爆发，而我会留下来，找机会削弱那“家伙”。这之后，米诺斯的人会回来消灭这个怪物。

到那时，无论是这里，还是里湾的黑环都会彻底解除。锈火要接管它们，不惜一切代价。那里有我们要的一切。

塔兰，你有最丰富的战斗经验和勇气，有热血，也有号召力。但远远不够。

因为你，锈火对（玩家名）的判断出现了偏差，延误了合作。包括我在内，这里所有人都死于你的意气用事。

**塔兰**：我——

**于连**：记住这一点，背负起这些人命。然后学会忍耐，冷静，克制你的愤怒，为了实现理想，为了你身后的所有人。

除了你，已经没有人能带领锈火前进了。

**塔兰**：……什么叫没有人？精英队呢，你不是说，队长他们还……

**于连**：渡鸦在避难所等你，去跟她汇合，她会告诉你所有。

这是最后的命令。

*于连切断了通信，他回到广播台。*

**于连**：''流民寨避难措施启动，所有居民跟随锈火成员前往避难所。

保持镇定，坚持理智，相互扶持。我们曾无数次克服难关，这次也一样。重复——

……''

**于连**：''不敢向前走的，就留下吧。我和流民寨陪你们到最后。

但不要忘记，这不是结束。那些被破坏的，会有人重铸；被践踏的，会有人正名。不要抱着绝望走向死亡，这不是你们来的初衷，也不是流民寨存在的意义。

不要忘记，我们只是没等到天明，但……会有人点燃一切。''

*这就是最后的话了，他打开秘密机关，输出密码，一阵齿轮转动，暗格开启，里面是几个反狂厄炸弹，这是他为对付“那东西”研制的。

看着它们淡蓝色的光芒，被压抑已久的仇恨再次苏醒。*

**于连**：我有三样仇恨。一是卑鄙的城邦，二是无耻的叛徒，三……是杀死我所有同伴、毁掉我们一切希望的怪物。

今天真是个好日子，我能一次解决两个宿敌，还给别人铺平道路，~~锈火会~~解决我最后的仇恨。

迟到了8年，终于能跟你们踏上同一个战场……

我会找到它的……哪怕同归于尽，也……

*哐——

门被轰开了。男/女人站在门口，他/她没穿遮掩身份的斗篷，头顶着那件灰色的外套阻挡掉落的碎石，多少有些狼狈。*

**于连**：……是你？

**蔻蔻**：还愣着干什么，快进去！后头的追兵多着呢！

> **选项**：**你的机关呢？！**

*在机关的协助下，蔻蔻总算击退了众多死役，堵住门。而于连还没从震惊中恢复过来。*

**于连**：……你为什么会在这里？

那两个禁闭者呢？骸不在这里，你为什么要来这里浪费时间！？

*第一次见他如此焦躁。你没有解释太多，瞥见他手中怪异的炸弹，便一把夺了过来，丢到远处。

然后径直走上前，握住广播话筒。*
