---
title: 通告
type: 主线
characters: ['慌乱的人群', '人群中的杂音', '局长', '塔兰', '紧张的人', '于连', '骸', '蔻蔻', '？？', '赫卡蒂']
description: 通告剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*各避难点的人们在瑟瑟发抖，刚刚，于连的广播中断了，屏幕画面关闭，有谁闯进了他的办公室。*

**慌乱的人群**：广播为什么停了？

**慌乱的人群**：难道出意外了，于连被袭击了？！那我们——

**人群中的杂音**：''他逃走了……跟那个间谍一起……抛弃了流民寨，放我们去死……''

**慌乱的人群**：不、他说过锈火为保护我们战斗，一直到刚才他都在操作机关保护我们！

**人群中的杂音**：''~~又是谁把我们带进死胡同呢？污染爆发了，全都要死了，呵呵，弃子……都是弃子！~~
可他们人在哪里呢？污染爆发了，为什么没有人来保护你们呢？呵呵，弃子……都是弃子！''

*嗡——————————

一声尖锐的蜂鸣刺破空间。屏幕重新亮起，画面中出现的却不是于连的脸。*

**局长**：通知留下的所有人，这里是（玩家名），隶属米诺斯危机管理局。受你们领袖于连所托，来保护流民寨。

我们已经合作阻止了执委会暴力侵入，现在，更要阻止狂厄污染升级。

在你们安全撤离之前，我们哪里都不会去。

**塔兰**：……是他/她？

**人群中的杂音**：''他/她是狄斯当局派来摧毁流民寨的！骗子！阴谋！

是杀死卓娅的人！''

**紧张的人**：对……他/她是敌人……

**人群中的杂音**：''他/她就在控制台，去杀了他/她！''

*一个过分紧张濒临崩溃的中年人缓缓起身，掏出了自己的小刀，他刚要向前一步，就被塔兰拽住，扭倒在地。*

**塔兰**：住手！

那个蠢货想干嘛，这个时候公开身份，他/她会被杀的！

**人群中的杂音**：''是锈火，锈火也背叛了我们！这是骗局，他们很快就——''

*透过广播站的玻璃，你俯视下方骚动的人群。尽管听不清他们的声音，但愤怒挥舞的拳头和不断砸来的石块清晰表明了对你的态度。*

> **选项**：**辩驳自己的清白？**

劝解他们的恐慌？

*不，这样做没有意义，人们早已丧失判断力，再受狂厄的影响，意志已经极为薄弱。

这种时候，抓住人心的弱点就能赢到最后。帕尔马做到了，他们敏锐地抓住绝望和恐惧，扩大想象，煽动恐慌。你见识过这本领，你可追赶不上。

——去找别的突破口，人心脆弱，就连弱点也不只一个。

砰砰砰——

几发子弹重重打进你面前的玻璃，撞出一个个放射的裂纹。你看不请外面的情况了，不知道向你开枪的人是出于惊恐、还是仇恨、或干脆就是帕尔马的阴谋者。

但是谁并不重要。你制止了想冲上前来的蔻蔻，看向摄像头。

对那小小的漆黑的圆孔倾吐你最“诚挚”的感情。*

> **选项**：**刚刚，有人向我开枪……**

**局长**：了不起！保持警觉，不肯逃跑，从未屈服。明明都是平民，却有这么强烈的战斗意志，留在这里的所有人都是！

保持这斗志，因为真正的敌人很快要浮出水面，战斗即将打响。

坚持住，我会跟你们一起战斗，不要放弃。

**于连**：……你指望靠这种话来笼络他们？没人会信的，你……

**局长**：——坚持住，卓娅就快来了！

*这次，即使隔着防弹玻璃，也能听到外面的轰动。*

**局长**：有什么可惊讶的？那可是卓娅，军团的领袖，辛迪加的破局者，最强的战士，想也知道，她怎么可能死在那种地方，死在那群龌龊小人的手里？

听着，我来这里不只跟于连合作。我是军团的协助者，我来是为了复仇，更为实现军团的意志。

流民寨遭遇最为可怕的灾难，有人憎恨你们，容不下你们，想方设法要驱逐所有人，铲平你们的家园，不惜动用狂厄这种最为恐怖的力量。

同样是这群人，半年前用同样的手段在奇兰广场伏击整个军团。

卓娅粉碎了他们的阴谋，也付出了巨大代价。但军团的意志从未改变，她要我告诉流民寨的所有人：

“反抗和战斗都有意义。我绝不放弃辛迪加，更不会输给这种东西！”

没错……我受卓娅所托，来跟你们一起战斗！

**于连**：你在说谎。

*他立刻识破了你的谎言，压低声音不让麦克风录到，却毫不掩饰自己的质疑。*

> **选项**：**你说得对**

别拆穿，信我不是更轻松吗？

> **选项**：****

**局长**：卓娅没死，但也不会过来。你认为这种谎言迟早会被拆穿，但我其实不需要博取谁的信任。

*外部的骚动声越来越大，震惊、质疑、困惑以及怯懦的期待——这正是你希望的。

相信或是怀疑，渴望或是仇恨，都没有关系。只要他们“关注”就够了。

跟懦弱一样，对“强大领袖”的渴望同样也是所有人的内心的弱点。那么，你会给他们最理想的“领袖”，煽动这一点渴望。

别再想象未知的恐惧，别再焦虑空想的敌意。既然骸的孵化需要高度集中的极端精神力，那就夺走所有人的关注和想象，你受够它为所欲为地吞噬人心了！*

> **选项**：**听着，半死不活的受骸者**

**局长**：枷锁触碰过你的半身，我知道你在附近。

一个阴暗的、懦弱的、卑劣的怪物，却想拿所有人当食粮，用尽卑鄙的手段。

别藏了，惹出这么大的乱子，已经有人在追查你另一半身，我很快也会找到你，所有人都等着要你的命。你以为自己还有多少时间？

8年前“杀了你”的人，是不是也快找上门了？

*啪——*

*一只巨大的手挤碎屏幕，挤碎了你的脸，恍惚间你看到巨大的非人之物盘踞在层层屏幕之上，它看向了你。*

**骸**：''……你在……窥探什么……

把力量……还给我！！''

*它猛地弹射，再次从你眼前消失，但那股强大的力量却直冲而来。*

**于连**：唔——！

*于连被冲击撞到墙壁，跌下轮椅，被蔻蔻及时护住。她向你大喊：*

**蔻蔻**：去吧！他由我看着，你只管战斗就好，一定要赢！

> **选项**：**我会的**

*你释放枷锁，充斥空间，像网一样触碰那些溅射的污染，试图捕捉那怪物的身形。

直到现在，你仍看不清它真实的形态，但那纠缠着死亡的气息、那疯狂扭曲的混沌就在你面前！*

*一只巨大的手猛地擒住你，灼痕燃烧，遍布整个空间。*

**蔻蔻**：唔……这是……是什么……枷锁的感觉，不太对？

**骸**：''枷锁……是枷锁……但……不是她……

你也和她一样……要来吞噬我吗……

不……我不要…………你们……不配……

该死的是你们！！''

*枷锁与之纠缠，相互搏斗，而某种更强烈的情感灼烧着你的身体和精神。

是友人逝去的悲痛？还是对重重阴谋的愤怒？是你失去记忆中的偏执本性？还是在你本能深处压抑不住的疯狂与激动？

你已经失去分辨这种感情的理智，于连的身影变得模糊，他似乎在大叫着什么，你无从分辨。

慢慢地，你视野里出现了一个怪异的形状，像一轮红月，一只眼眸，一个搏动的胚胎。它在呼唤你，在吸食你——*

**？？**：局长——！？？！

*一声尖锐的呼唤打破了眼前的幻象，你的意识恢复清明，视野却模糊而猩红。有一个熟悉的身影闯入办公室。*

> **选项**：**……赫卡蒂？**

*你发不出声音。粘稠的液体堵住了咽喉，又从鼻腔、眼角溢出，是带着铁锈般的腥味，你无法分辨到底是什么，只隐约看到赫卡蒂的表情如见末日。*

**赫卡蒂**：梦魇！

*梦魇冲了过去，被受骸者瞬间撕碎。禁闭者被重击一般几乎跪地，但她立刻挣扎起身，向你奔来。你瞬间清醒。*

> **选项**：**别过来！**

*禁止力生效，枷锁刺出，将她困在原地。可太晚了，受骸者发现新的猎物，带着狂喜的嘶鸣向赫卡蒂冲去。

——那一刻，愤怒和恐惧燃尽你仅存的理智，红色的枷锁咆哮着向前穿透它的身体。*

**骸**：''啊啊啊啊啊啊啊啊——！！你竟敢，你竟然也——！

连你也想……就凭你……就凭你？！！''

> **选项**：**枷锁，吞噬它！**

*某种强大的能量在你体内爆发，但并不是你熟悉的枷锁。

蓝光向内刺穿你的意识，像被千根冰锥刺透，彻骨寒冷。原本束缚着敌人的赤红光芒渐渐瓦解，被束缚的怪物开始挣扎。

真是……意想不到的意外。*

**骸**：''我不是为成就你们的，你不行……她也不行！！

我，不会，死在这里！！''

*无数触须咆哮着向你袭来，在触及撕扯你之前，一个金属巨物袭来，将它击飞了几步。于连竭力攀着控制台，这是极限了，他再无法移动，只能向你大喊。*

**于连**：过来，地面要塌了！

禁闭者，去救他/她！快——

**骸**：''啊啊啊啊啊啊啊啊——！！''

*它发出一声咆哮，随即有什么巨大的力量甩到你身上，你离开了地面，撞出本已破碎的窗户，随即快速坠落。*

**赫卡蒂**：不要！！梦魇，梦魇？！！！

*少女的使魔早已被撕碎，她失去了习以为常的力量，看你向下坠落，竟像呆住了一般。

流民寨复杂的机械堡垒快速从四周升起，你的身体失去控制，不断被撞击。有什么试图兜住你，保护你，软的，硬的，却被一一撞破、扯断，而你继续下坠。

你听到人群的惊呼，嘴里充斥着血腥味，冷风和灼痛对冲着你的感官。时间仿佛停滞，疼痛不断让你昏迷又清醒。直到——

砰！！

彻底坠入黑暗。*
