---
title: 接近
type: 主线
characters: ['海拉', '洛夫娜', '赫卡蒂', '武装人员', '雨衣男子', '局长', '中村']
description: 接近剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*到于连办公室的阶梯只有一条，你一路走下，走出窄道，便是横跨广场上方的高架通道。

广播站离得很近，脚下数十米正是中央广场大排档。明明正是夜市时间，这里再无昨日的喧闹嘈杂，人稀稀拉拉，异样的紧张感浸没整个空间。

执委会的突袭吓到了普通住民，而在他们还未察觉的地方，隐秘的狂厄正在扩散。
（释放枷锁）

没有反应。你尝试感应污染源的位置，但一无所获。果然还是要一点点追查下去。*

**海拉**：洛夫娜！

*呼喊声打断了你的思考，海拉向等在桥另一头的红发女性用力挥手，那正是不久前带她吃饭的女人。*

**洛夫娜**：刚刚没自我介绍，我是洛夫娜，组织里管饭不管枪的后勤，也不喜欢争斗。

卷饼好吃吗？不够的话，我再弄点。

**赫卡蒂**：……你们排斥狂厄，却不排斥禁闭者？

*赫卡蒂警惕的态度并没有让女人不快，她只是陷入认真的思考。*

**洛夫娜**：禁闭者做错什么了吗？

哦，嘟嘟爱敲竹杠，白记那仨老赖帐不还，还有一个满嘴跑火车的大老骗，还有……好吧，我们这儿的禁闭者是不太拿得出手。

但小海拉多可爱，那么有精神劲儿大家看着也开心，捧都来不及呢。

*你看了看海拉的表情，她显然已经卸下防备，洛夫娜似乎很擅长舒缓人绷紧的神经——这也是那个男人故意安排的吗？*

**洛夫娜**：好了，我知道大家不想听我啰嗦。跟我来，最近的调查现场离得不远，还保留着出事时的样子。

*她带你们走过架桥，上轨道车，下电梯，最终到达商业街的另一头，机关栅栏已将这一带封锁住。

居民被及时清场，十几个武装人员身披厚斗篷，短枪对着一个暗巷，不时向里面发射反狂厄子弹，激起阵阵令人作呕的咕噜声。*

**武装人员**：……里面。

*那里并没有怪物的身影，但漆黑的深巷中确实传来令人不快、却又熟悉的气息。*

**洛夫娜**：最初的死役已经被击杀，污染本来也清理得差不多了，但没想到今天又有死灰复燃的迹象。

专家先生/小姐，接下来就麻烦你了。

*清理了过分活跃的污秽后，你借着海拉的水管，从角落里撩起了一件怪异的斗篷。

……不，它不是斗篷，是雨衣。雨衣的主人不知所踪，里面却湿淋淋粘附着已经成型的狂厄污染，不断滴落地面。*

**雨衣男子**：''……遵从……您的愿望……

我——见证！！''

**海拉**：我记得这个！是嘉年华里的雨衣男！

> **选项**：**询问洛夫娜**

**局长**：所有狂厄化的执行官附近都有这件东西吗？

**洛夫娜**：我已经联系确认回收的遗物了，稍等。另外就是……

*她向身边一个武装人员点点头，对方立刻拿着深色密封袋向你走来。*

**洛夫娜**：这儿没几个人见过真的死役，你手里的东西对他们来说太刺激了，要装好。

*确实，就你的经验来说，这种污染也太过“张扬”了些，不断变形，不断制造扭曲的声音，就像要时刻彰显自己的存在一般。比起破坏，它更像一种恶心的表演。

跟你记忆中隐秘夺人性命的狂厄并不一样。你顶着昏沉的头脑，一边思考一边配合着将手中的秽物丢进密封袋。

而刚封好口时，眼前满面伤疤的男人突然阴阴一笑，用压低了的怪异声音轻轻跟你说。*

**武装人员**：聪明人，禁闭者，大人物……干掉了那台怪物的怪物……你，不是我们的人，是那什么局长……

哦，还会假死……众目睽睽……欺骗所有人……真勇敢……

你有内应吧……

*赫卡蒂顿了顿。*

**武装人员**：那个向你开枪、接应你的人，跑得很快，遮挡很好，看不清楚……先生/小姐，你知道……他是谁吗？

> **选项**：**那是我特有的本事**

有本事你自己查去吧

> **选项**：**让你们领袖于连来问我**

*你已经懒得理这种赤裸裸的挑衅，反而从话里那点意思听来，“锈”被怀疑了，但完全没暴露。按他这种行事风格，营救两个禁闭者应该也不会露脸。

念着“各取所需各取所需”来压抑厌烦、平复心态，你转身让过发难的人，往回走去。

可不知何时起，在封锁栅栏外、楼间小窗里竟聚集了不少住民。*

**洛夫娜**：没事了，威胁已经彻底清除，等清洁队过来打扫干净，大家又可以开张啦。

*人们脸上的表情仍旧写满了警惕和不信任，看向你。一眼扫过，你认出了葛利达，那个带你做油嘎的“神医”。

可他几乎立刻回避了你的视线，下意识躲了起来。*

**洛夫娜**：那边发来回复了，所有狂厄化的家伙附近都有这种雨衣一样的东西。

专家，接下来，你要怎么做？

……（玩家名）？你脸色不太好，怎么了吗？

> **选项**：**……没什么，去下一个地方吧**

**局长**：我还没有太多头绪，抓紧时间调查。

*这只是合作，你根本不了解他们，他们也不了解你。*

**局长**：去个人少一点的地方，人多眼杂，有风险。

**武装人员**：呵呵……被人厌恶的风险吗……你该不会受伤了吧，这里……

*他笑着指了指自己的心脏，却冷不丁被一个声音喝住。*

**洛夫娜**：闭嘴，中村。

**中村**：！

*红发温柔的后勤官声音突然变得冰冷坚硬，名叫中村的男人打了个激灵，条件反射般立正站好，后面的队员也跟他一样。

短暂的寂静后，洛夫娜悠悠地说道。*

**洛夫娜**：我差点忘了，给你们带的两个卷饼都在小姑娘那儿，你一直饿着肚子忙东忙西。这么看来，觉肯定也没怎么睡吧？

这可不行……得算后勤部的失职了。（玩家名），跟我来。

> **选项**：**没时间了，我去调查**

**洛夫娜**：又困又饿，能有什么头绪？一会儿出事晕倒了，只会更浪费时间。

跟 我 来——

*是真的精力不济了吗？恍惚间，你感到自己也立正站好，然后在众目睽睽之下，被后勤负责人拖着离开。*
