---
title: 暂时的休息
type: 主线
characters: ['洛夫娜', '塔兰', '唐(执行官)', '局长', '海拉', '赫卡蒂']
description: 暂时的休息剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你被牵着送进近处一间值班室，面前很快摆出了蛋饼、肉糜、热豆汤。灶上似乎还煮着咖啡。*

**洛夫娜**：上一次吃东西是什么时候？

*……昨晚高叟的烧烤摊，半串豆干一片肉。*

**洛夫娜**：睡觉呢？

*……昨天下午，罗马内斯克木匣子里。

你没有说出口，但她似乎也不需要你的回答，只叹了口气。*

**洛夫娜**：这些都是能吃得快的，知道你赶时间。觉肯定也不愿意补，一会儿坐轨道车时打个盹，剩下的用咖啡代替吧。

于连连续熬夜时就喝这种，一杯泡十块方糖，补充脑活动能耗。

> **选项**：**吃**

*在她的注视下，你沉默地动起了嘴——其实根本吃不出什么味道，但你还是机械地咽下，如她所说，你的体能已经快到极限了。*

**洛夫娜**：大家对你有些误会。估计是中午那场战斗传开了，塔兰那小子喊那么大声，话肯定都被传了出去，听到的人就以为你也是潜入的卧底。

**塔兰**：''住手！这就是你们要找的专家，米诺斯危机管理局的头子，你们镇压军团的英雄。''

**唐(执行官)**：''你这拿我垫刀骗他们的信任真的厚道吗？！咱不都接的同一个任务，要解决流民寨的麻烦吗？''

**洛夫娜**：别看外面的人打架那么莽，寨里大多数都是避难的普通人，胆子很小。以前不敢跟黑帮打照面，更何况今天见到那样一台大家伙。

不是针对你，只是人们颠沛流离太久，都怕习惯了。

*她对你笑笑。*

**洛夫娜**：也怪于连那个闷葫芦，一出事只会闷头搞机关，脸色还比所有人都难看。哪怕他能说点大话鼓舞一下士气也好，明明已经是领袖了。

*能被属下吐槽成这样，那个男人确实跟你想象的“锈火领袖”有点差别。*

**洛夫娜**：不过，连寨里最神经质的于连都敞开大门跟你合作，其他人也会慢慢理解接受你的，放心吧。

*她很会拉距离，海拉估计也吃不了这一套组合拳。可你现在并不愿意听这些，只想尽快离开这里。*

> **选项**：**我不在意**

**局长**：合作罢了，各取所需。你不需要特别安慰我。

*说完，端起豆汤闭眼就喝。碗的那头，短暂沉默后，她突然笑了。*

**洛夫娜**：没想到你也是个倔小孩。

*？*

**洛夫娜**：心里明明委屈，却忍着不能发作，还得硬吞下那口气给人办事。你经常遇到这种事吗？

*不等你反驳什么，她的眼神黯淡了下去。*

**洛夫娜**：我孩子离开时，也差不多是你这个年纪。

*你咽回了溜到嘴边的话。就算是演的，她眼底的悲伤也太有感染力，你说不出口。*

> **选项**：**……是执委会？还是治安官？**

**局长**：所以你才加入锈火……？

**洛夫娜**：别想那么多，跟你那边的人没关系。都是很多年前的事了，我早走出来了。

*她缓了缓，起身去端咖啡，单独给你拿了方糖，放在一边。*

**洛夫娜**：我加入锈火，也是给更多人当妈。他们全是跟你一样不爱惜自己的人，我忙都忙不过来。

> **选项**：**……谢谢你照顾**

**洛夫娜**：……不。我没有在照顾你。你不是我的孩子，也不是我们的同伴。

我感谢你。

今天，他们紧急集合，说要对抗一个怪物。我听到了爆炸声，听到枪响，仓库成了废墟，火那么大……于连说要我做好最坏的准备，那时，我还以为……

*她端着咖啡的手微微颤抖起来。*

**洛夫娜**：不管是什么身份，站在什么立场，为什么目的……你都站了出来，保护我们。

从没有“外人”会为我们停留，可直到现在，你都还在勉强自己奔走。

我没有再失去谁，都是因为有你在。不管别人怎么说，我对你……非常感激。

别倒下了。

> **选项**：**……嗯**

*你默然接过她手里的咖啡，想了想，加了十颗方糖。

……终于尝出点味道。

等你们走出值班室，后勤官给你塞了好几个饼，然后恢复了慈祥又暗藏严厉的气质。

海拉跟赫卡蒂一起警觉地盯着某个方向，她挥舞着水管，骂骂咧咧。*

**海拉**：哼……*文明狄斯*是那个绑过我们的混小子！偷偷摸摸跟着我们，不知道又在打什么坏主意。

**洛夫娜**：哦，塔兰啊？他被于连训了一通，现在正压着火气过来当保镖吧，他操作机关还是很熟练的，能帮上点忙。

**赫卡蒂**：我不相信他，他对局长有敌意。

**洛夫娜**：那就是个死脑筋。别管他，也别犯气。等他那几个精英队的前辈回来，自然有人收拾他。

*你也看向塔兰，这个距离他听不到你们喊话，海拉的骂骂咧咧没什么效果。但应该看得清手势，你也许能给他递个信号——*

> **选项**：**摇摇食指，小鬼还差得远**

**旁白**：不知道他看没看清你的手势，反正你做完，小子扭头就走。

呵，等忙完了再教育他。

> **选项**：**大人有大量，不跟小鬼较劲**

(-_-)凸

> **选项**：****

**洛夫娜**：那接下来，还想去调查哪儿呢？要我把那些执行官的信息都拿给你看吗？

*身体逐渐回温，闷死的胸腔缓缓松弛，大脑里紧绷着卡死的齿轮也慢慢转了起来，你重新开始思考，渐渐有了头绪。*

> **选项**：**不用了，跟他们没关系**

**局长**：利用积怨已深的执行官也好，使用浮夸骇人的污染造物也好，这都是那些幕后黑手用来刺激你们神经的手段。

他们还会行动的，等执行官“消耗”完毕，他们还会换另一种方式表演。

*正说着，远处传来一阵喧哗声，混杂着惨叫和呼救。洛夫娜的通信器响了。*

**洛夫娜**：什么，多个地方同时出现死役暴走？这是——

*她还没反应过来，一阵带着霉味的烈风席卷你们所在的庭院，一团漆黑的火焰，也瞬间点燃了恐慌。*

> **选项**：**开始了**
