---
title: 黑火
type: 主线
characters: ['武装人员', '局长', '海拉', '赫卡蒂', '于连', '雨衣男', '洛夫娜']
description: 黑火剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*火焰中的黑影还在扭动，难以被清除。前来支援的锈火成员脸色已然青了。*

**武装人员**：那怪物是什么东西？！它也是执委会制造的陷阱吗？

> **选项**：**故弄玄虚罢了，离远点**

**局长**：无论听到什么看到什么，都不要多想，情绪阻断会吗？保护好自己，也保护身边的人！

让所有人都回屋里，立刻——

*你话没说完，那团火焰突然收敛，竟是一个漆黑的人形，他停止了挣扎，突然发出尖锐的吼叫，竟是惊悚的狂笑声。

一整条巷子的窗户被震碎，你听到屋里传来凄惨的悲鸣。

而洛夫娜如石化一般，手中的通信器坠地摔得粉碎。海拉及时扶住她，生怕下一秒她也要倒地破裂。*

**海拉**：洛夫娜？洛夫娜？！*文明*不常打架的人真就看不得这些。（玩家名）快想想办法！

*在它发出第二轮尖叫前，几根蓝光闪过，金属悬丝自梁柱射出，快速缠住那个扭曲的黑影。随即，巨大的机械臂旋转砸下，将它砸进地里，碾碎。*

**赫卡蒂**：是机关，锈火的人在协助我们吗？

*与此同时，你的通信器响了。*

**于连**：你们遭到袭击了？

> **选项**：**是的**

**局长**：但并不致命。毕竟它们的目的不是散播污染，而是为了煽动恐慌。让受影响的人精神更脆弱，更容易陷进第二种狂厄陷阱。

“那些人”已经不需要伪装了。

*从那被砸碎的地缝中，黑色的火焰慢慢溢出，向上流淌，最终汇聚到金属球的顶端，汇聚成一个熟悉的身影。*

**雨衣男**：是你……是你……你们以为能够窥见，你们以为可以逃离……

没用的……没用的……虫豸而已，蝼蚁而已……终将燃尽……

*它狞笑着抬手，再一次浮现那令人作呕的印痕，漆黑的火焰开始燃烧。它的声音突然变得嘹亮，贯穿墙壁、天花板，震荡楼层。*

**雨衣男**：''看着我——看着我——！！

一同见证——它的归来！！！''

*这场战斗结束了。但它只是更大危机的开始。

流民寨四通八达，回声从各个方向传递而至，宣告着混乱的蔓延。*

**于连**：寨内有多个地方同时出现死役崩坏，商业街、水房、居民区、诊所，都是人群密集的地点。

目前还没有造成巨大伤亡，但很多人精神受到冲击，不尽快稳住恐怕会陷入狂厄。

洛夫娜，振作起来，我们需要你。

*脸色苍白的红发女人身体一颤，僵硬了许久才回答。*

**洛夫娜**：……我知道，马上去处理。

> **选项**：**是的**

**于连**：……会很困难。我尽力而为。

你呢？还要继续追查吗？

> **选项**：**当然**

**局长**：我会把骸找出来，消灭它。既然确定这是他们的计划，我就更不可能放任不管。

**于连**：……我明白了。

*他似乎切到另一个通信器上，声音有些远。*

**于连**：塔兰，你在附近吧，有地图吗？

交给他/她。

*洛夫娜也愣了一下，通信另一头更是传来激烈的反抗。*

**于连**：这是命令，你还要意气用事吗？

**洛夫娜**：于连，我去吧。

*她离开了，不一会儿，带着一本小册子回来，郑重地放到你手中。*

**洛夫娜**：这是流民寨内部地图，包含了所有机关、密道和密码。精英队级权限。

寨里读过书的人也不多，于连尽量弄得没那么复杂。实在看不懂，我可以陪你。

*你快速翻了一下。尽管信息庞杂，但规整清晰，各项功能机关区分鲜明。*

> **选项**：**没事，我看得懂，还有更多人需要你**

**于连**：我会在指挥之余尽量跟你保持联系，给你必要的指引。

现在，先去E7电梯，去东28层，权限已经开好，地图里还有密钥，你直接使用就行。

> **选项**：**从那里开始排查黑雨衣的下落吗？**

**于连**：不用排查了。所有M值检测异常的区域里，只有那一个地方人迹罕至，却出现了多个黑雨衣人。

既然他决定放手行动，我想也是抓住他破绽的机会。

E28污染很强，已经严重干扰了反狂厄监测系统。上去以后，我无法给你更精确的定位，这个便携通信器恐怕也会失效。

需要我的话，就找地图上的通信终端，它有一定的反狂厄效果，直接连通我的办公室。但毕竟数量不多，更多时候要靠你自己。

*在洛夫娜的指引下你来到E7电梯门前。接下来的战斗一定更危险，你不会让她跟来，有地图的确帮了大忙。只是你还有疑问。*

> **选项**：**把地图给我没问题吗？**

**局长**：这是你们的机密吧。我记得执委会潜入流民寨目的之一就是为了探查内部地形，应该是为最终攻破这里。

**于连**：给你不会有问题。

*他肯定地说道。过了一会儿，又补充一句。*

**于连**：……一切结束后，记得还回来。

*洛夫娜不知何时已恢复笑容，她把几个异方晶塞进你手里，最后加了一个花哨的小盒子。你闻到一股怪异的香料味。*

> **选项**：**这是？**

**洛夫娜**：帮助清醒的异邦神油。刚刚拿地图时，一个“朋友”托我给你，他希望能帮上忙，但又不好意思当面给。

*她的笑容里带着点戏谑，你向后看去，发现葛利达正攀着巷口偷偷看来。见你回头，吓得又缩了回去。*

> **选项**：**代我谢谢他**

*你朝葛利达的方向挥挥手，再向锈火的二人道别，电梯到了。

它是个开放式铁闸升降台，门打开时，四五个身穿防护斗篷的锈火成员端着枪急匆匆离开，留你们三人独占这个电梯。铁门一关，向上升起。*

**海拉**：唔……地方看起来也很大，到时候从哪儿开始找啊……

**赫卡蒂**：局长，这是……

*28层按钮上贴了什么东西。你撕下，发现是一张纸条，打开只有几个字。

''“枷锁”''

你愣了一下，下意识凝神感应——的确，在上层，还有一个与你枷锁相连的人，是蔻蔻。她那儿会有什么情况吗？给你这个信息的人又是——

你急忙向下看去。刚刚离开电梯的人们还没走多远，像有所感应般，其中一人突然停下脚步回头看。

斗篷遮蔽了身型，你看不清他的样貌，只见他抬手，朝你比了个手枪的姿势，无声地开了一枪。*

**赫卡蒂**：啊，是那个人，第九机关的卧底。

*“锈”向你们挥了挥手，转身离开。*
