---
title: 通风口
type: 主线
characters: ['澈', '？？', '蔻蔻', '海拉', '赫卡蒂', '局长', '夜莺', '芙莲', '赫卡蒂&海拉']
description: 通风口剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**N.F.113年3月16日 00:44

流民寨东区28层 密道深处**

*你回忆着被转述的情报，向上走去。*

**澈**：''那群卖伞的家伙这次动作很大，冒着被蜘蛛盯上的风险也要亲临现场。（玩家名）知道这代表什么。''

*是的。帕尔马是狡猾谨慎的阴谋家，操控傀儡，借刀杀人，轻轻一点就能引发惊涛骇浪，而自己完美隐身全身而退。

能让他们走到台前的只有两次——BR-001，BR-004。没猜错的话，只有在确保引发黑环时，他才会冒险暴露自己。

这里果然很危险了。*

**澈**：''不管那个骸怎么藏，它终归是人带进来的。只要找到那个男人，就能解决一切——（玩家名）一定会这么想，我也一样。我在这儿蹲了很久，就是为了等他们现身。

可我们都搞错了，那不是帕尔马带来的东西。

他们跟（玩家名）一样，后知后觉地来流民寨追查骸的下落，也一样根本找不到它在哪里。''

*……这是什么意思？一个脱离帕尔马控制的“骸”？连帕尔马都无法找到的骸？它到底是怎样的存在，又为什么会选择流民寨？*

**澈**：''而我最想不通的就是……为什么要选流民寨？

这里的人再胆小，也大多都是好人。要培养到可用的程度，必须花大代价，还得冒着曝光的风险。我想不明白……''

*的确。骸天生被狂厄吸引，地窟里的黑帮、卓娅、23年前的嘉年华都是如此，而流民寨最初连狂厄都很少出现。

帕尔马的离开代表什么，他们放弃这个计划了？因为被第九机关盯上？因为你的出现？不，骸一定是稀缺资源，他们既然来了就不可能放手。

难道说——*

**？？**：这里的事已经安排妥当，等你来时，它也会准备好的。

*对了，他们跟你不一样，帕尔马不需要找到“它”。只要确定骸存在于此，确定它能引发黑环，就足够了。帕尔马和他的雨衣人们只需要继续煽动恐慌就能达成目的。

你的手心渗出细汗，不由得加快脚步。*

**蔻蔻**：''澈伤得太重，必须赶紧接受治疗，我得送他下去。你交代的事，我也会找机会偷偷发给夜莺的。

接下来，你们要继续追查吗？那澈还有话要我转告。''

**蔻蔻**：''“如果那个疯子还不肯放弃，就让他/她去E-8通风口。”

“那是帕尔马追查的最后一站，他停留了很久。”''

**海拉**：你确定是这儿？

**赫卡蒂**：E-8通风口，按于连给的地图，是这里没错。

**海拉**：可这里什么都没有啊？没有怪物，没有污染，亏我做足了心理建设，就还……挺失望的？

那个骸真的来过这里吗？

> **选项**：**不会错，它来过**

*你见过这里。

在那个假死的梦中，那个预兆。

隐匿的污染，无形的怪物，悄然的潜入。错不了，比起帕尔马在上层明目张胆制造的混乱，这里才是“它”的东西。

你把异方晶放到两个禁闭者手中。*

> **选项**：**离我远一点，保护好自己**

**赫卡蒂**：……局长，你要做什么？

**局长**：好不容易找到这里，不冒点风险，是“看”不到它的。

*你还记得梦中的景象，你记得墙上的掌印，也记得拖拽的灼痕爬过哪里。你尽量减轻联系禁闭者们的枷锁，独自向前走去。*

> **选项**：**触碰“灼痕”的所在**

*（释放枷锁）*

*你的手维系着枷锁，触碰蒙尘的地面。火焰瞬间灼烧你全身，眼前的一切迅速扭曲，你的理智被撕裂，视野迅速暗沉。*

**赫卡蒂**：局长？！！

*你看不见了，眼前只有那灼痕、流火与掌纹变得无比清晰，凄厉的嘶鸣汹涌而至——*

*很好，你看清楚了，你听得到。灼烧的体液，掌印、哀鸣、挣扎，通过枷锁流入你的感知。

你捕捉到了那个最阴暗最狡猾的存在。它虚弱又痛苦，被恐惧吞噬，不敢踏错一步，困于囹圄。

一股莫名的兴奋开始燃烧。说不清是食欲还是对真相的渴望，你踩在灼痕向前走去，忍受着内外的疼痛，沿着拖痕走到通风口的外延。

这就是它潜逃的路线，它走不远的，你会——找到它的！*

**？？**：''哈————哈————哈——''

*嘶鸣回响在流民寨合围的楼宇间，你没有看到期望的巨大的怪物。

映入眼帘的，是灼痕纵横交错，爬满了整个围楼内壁，像燃烧着的导火线一路纠缠，像野兽溅血划定自己的领土。

几万人还在茫然躲避可见的污染，却浑然不觉地穿行在那些燃烧的污秽中，被捕获，被侵蚀。*

**夜莺**：''根据FAC净化部队的报告，两周前，BR-004封锁区局部残留污染出现异常增长。''

**芙莲**：''一个怪物……一个……庞大的……燃烧的……它……它在嚎叫……它抓住了我……''

*无数声音沿着“轨迹”涌入你的脑海，裹挟着不安、怀疑、惶恐、焦躁，让你头晕目眩。整个流民寨变成一个巨大的搏动的心脏。

而伴随着那巨大的搏动声，你听到一个扭曲的声音。*

**？？**：''呵呵呵……哈哈…………活过来了……就快了…………''

> **选项**：**你在哪里？！**

**？？**：''还给我……都还给我……''

**局长**：出来！！！

**赫卡蒂&海拉**：（赫卡蒂）局长！
（海拉）喂！

*内禁闭者急匆匆把你拖开，你的身体脱离了那条轨迹，枷锁溃散，眼前又恢复成那个孤僻的安静的安全的通风口。

你还想再追查，可身体却不堪重负，跪倒在地呕吐了起来。*

**海拉**：这是怎么了，刚刚还好好的，突然开始乱跑，又大喊大叫又是吐的。发生什么了？

*你也想知道答案。污染已经到了这个地步，反狂厄系统却丝毫没有动作，你的枷锁也没有任何感应——它是怎么做到这么完美的隐匿？而它又藏匿了多久？几天？几年？

不管本体有多虚弱无力，都无法否认它比你见过的任何“强大”的骸更为可怕。*
