---
title: 最后的可能
type: 主线
characters: ['于连', '局长', '橡木匣', '赫卡蒂', '海拉']
description: 最后的可能剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*通信的另一端，男人的声音更压抑了。*

**于连**：你……找不到本体？

……现在爆发的可见污染都只是幌子，真正的狂厄早已覆盖全寨？

*这气氛再次让人窒息。*

> **选项**：**疏散全员，撤离流民寨吧**

**局长**：不管用什么理由，哪怕是借白天执委会的恶行也好。

你们必须离开。

**于连**：……我们试过了，但全员撤离是不可能的。他们非常抗拒。

有些人甚至因为你我的合作，怀疑锈火已经倒向执委会，在哄骗人们离开流民寨。

> **选项**：**联系FAC呢？我可以提供沟通**

**于连**：西区的事务由执委会掌控，就算你们有意驳斥他们的决策，也需要时间。可我们没有时间了。

在外面等着的除了执行官的打压，还有帮派残党们的报复。就算明说有黑环风险，大多数人也不可能有勇气踏出这一步。

> **选项**：**不该由你来给他们勇气吗？**

**局长**：你是这里的领袖，连你都没有战斗的意志，他们要怎么前进？

**于连**：谁会相信一个瘸子的意志？他连自己都保护不了。

*通话那头陷入短暂的沉默，再发声时，他已经恢复了平静。*

**于连**：……人们依赖的只有我修筑的临时庇护所，他们只有在丧失战斗的勇气后才会寻求我的庇护。

这里不是军团，也没有第二个卓娅。

疏散工作我们会尽力组织，如果你还有追查它的意志，那就回罗马内斯克吧。

在逐户疏散的过程中，我们发现了一些被狂厄侵蚀、孤独死去的人们。一部分遗体已经被送往那里。

那个与死亡为伴的禁闭者对我们惜字如金，她唯一的朋友嘟嘟也还没苏醒。但如果是你，她也许会伸出援手。

**橡木匣**：''就算他们曾经对我有过期待、或是请求，也都很快会明白，我无法为他们做任何事。''

> **选项**：**……我尽力而为**

**于连**：拜托了。

*通信结束了。随即，广播声响彻全寨。*

**于连**：''流民寨避难措施启动，所有居民跟随锈火成员前往避难所。

保持镇定，坚持理智，相互扶持。我们曾无数次克服难关，这次也一样。重复——''

**赫卡蒂**：局长，还要继续吗？从刚刚开始，你的脸色就一直很差。

*赫卡蒂担忧地看着你，想来枷锁接触灼痕并没有给她们带来什么影响，但对你的副作用却迟迟未能散去。

你勉强挤出一个笑容。*

> **选项**：**还好，我想试试葛利达神油**

*她翻找了出来，勾了一点抹在你太阳穴。那怪异的香味让你想起了大汗淋漓的油嘎，想起那个粉色头巾胆小的异邦人，全身一个激灵，脑子竟真的清醒了一些。

还没结束，你还有能做的事。*

*（……）*

*再一次回到阴冷的寨底，摸黑穿过那条逼仄的甬道，推开铁门，走过堆满木匣的死寂会堂，回到纪念碑的陵园。

罗马内斯克，亡者铭记之地，真就像与世隔绝一般，这里没有死役，没有恐慌的人群。生者的纷扰永远无法侵入。*

*而橡木匣正端坐在碑前，与身后的死寂融为一体，完全没感知你们的到来。这诡异的气氛让你一度忘记自己重复了三五遍的腹稿，不安涌上心头。*

> **选项**：**橡木匣？**

*她没有回应，只在脸上带着淡淡的笑意。但赫卡蒂很快反应过来。*

**赫卡蒂**：她被狂厄侵蚀了？！难道说骸也想要这个禁闭者，就像BR-004入侵卓娅那样？

局长！

*你抓着她摇晃了几下，没有回应，隐约感觉到狂厄的气息渐浓。是送来这里的狂厄逝者太多，残响把她吞噬了吗？

（释放枷锁）

与她建立联系的瞬间，你如坠冰窟，听觉、嗅觉、视野完全被剥夺。几秒的沉寂后，缓缓回归你意识的，是数不尽的悲鸣恸哭和哀嚎。

燃烧的秽雨自上空坠落，淋洒在纪念碑尖端、阴寒的土地和静默的馆主身上。那些秽物再凝聚出怪诞的异形，哭嚎着向橡木匣靠近！*

*太多了，太多了，你的意识仿佛被另一个世界剥夺，让人窒息。

这不是骸或黑环的压制，这是沉重的死亡的压力。像是本能在警告一般，在枷锁彻底建立之前，你的身体自己松开橡木匣的手，后退一步。

女人缓睁眼，那些混沌之音瞬间被驱散，秽雨也渐渐退去，你再看不到燃烧的污染。

橡木匣就这么坐着，似乎全然没察觉刚刚的交锋，呢喃低语着。*

**橡木匣**：安息吧……痛苦已经结束。无论是漫长的噩梦，还是悲惨的人生，都再不会折磨你们，你们已经得到永恒的救赎。

*好一会儿，她的目光才从虚无处移开，抬眼看你，又看向你身边的禁闭者。*

**橡木匣**：你带了不少新朋友来。

> **选项**：**我无意打扰，但刚刚情况很危险**

**局长**：她们都是可靠的禁闭者，能保护大家的安全。

**橡木匣**：不止她们……我说的朋友，可不都是活人……

*说着，她看向海拉身后，露出一个玩味的笑容。海拉浑身过电般跳了起来，蹿过来抓着你的手。*

**海拉**：什么乱七八糟的东西！你、你不要乱讲！我们MBCC是、是科学机构，不要听你装神弄鬼！

**橡木匣**：呵呵，开玩笑的。你们都太紧张了，放松些，这里没有危险。

> **选项**：**可刚刚那些是……**

**橡木匣**：都是些没有恶意的哀诉。逝者有太多无奈，只能对我诉说。

**局长**：是那些刚刚去世的人们吗？

**橡木匣**：人离开了太久，留下的残响随着时间推移也日渐稀薄。但因为它的归来引起了某种特别的共鸣，很多过去的声音也因此重新浮现。

这感觉很新鲜，我一不小心就听入了迷。

*像恍惚远行归来，过了很久，橡木匣才站起身，看向你。*

**橡木匣**：现在，我回来了。有什么可以帮到你吗？
