---
title: 真正的死亡
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '橡木匣', '局长', '于连']
description: 真正的死亡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：喂！死人脸，你对（玩家名）做了什么？！你杀了他/她吗？！

**赫卡蒂**：局长……局长……不要……

*赫卡蒂陷入恐慌，她不断摇晃着你的身体，恳求你的回应。*

> **选项**：**我没事，我马上回来**

**橡木匣**：她们听不到你的声音。

*倒影中的橡木匣站在她们身后，周围的污染开始聚拢，黑环怪物接二连三涌出，向她们靠近，伸手，撕扯着因精神崩溃而无暇他顾的禁闭者们。*

> **选项**：**请放我回去！**

**橡木匣**：呵呵……回不去了。你已经死了。

为什么这么惊讶？你向死亡索取，现在求仁得仁。这不是你做的觉悟吗？

还是说，死亡跟你想的不太一样？

> **选项**：**是你杀了我？什么时候的事？**

**局长**：为什么？

**橡木匣**：因为你说自己做好了觉悟，所以我也有想告诉你的事……

告诉你，真正的死亡究竟是何物……

*~~她脸上带着笑意，却让你感到彻骨的寒冷。~~
她脸上带着笑意，表情却渐渐模糊，你感到彻骨的寒冷。*

**橡木匣**：你是怎么想象它的？肉体的折磨？

*橡木匣举枪指向湖面的倒影，倒影中的她也同样向前，枪口对准你的禁闭者们，她们浑然不觉。*

**局长**：……你要干什么？

*砰——砰砰——！！*

> **选项**：**住手！！**

*（释放枷锁）*

*枷锁没有放出，意识到自己的无力后，你立刻转身扑向水面想要阻止那个冷酷的女人。倒影被水波震碎，可同伴的悲鸣已经传进你的耳朵。*

**橡木匣**：还是说，意志崩塌，尊严破碎？

**赫卡蒂**：放他/她……回来…………求你……

*你看不到赫卡蒂的脸，她的话语却字字刺激你的神经。你想要找到回去的路，可越是挣扎，她们的幻影就越破碎，离你越遥远。*

**局长**：……如果我冒犯你，杀我就够了，不要对她们下手。

**橡木匣**：你愿意为他人赴死吗？可惜现在的你已经无法阻止任何事，也不能为她们做任何事了。

你只能眼睁睁看着。

*她再次举枪，指向虚无处。水波还在颤动，看不清那个世界的情形，但你非常清楚她的枪口在瞄准哪里。*

*（释放枷锁）*

> **选项**：**住手！！**

**橡木匣**：呵呵呵……还想跟我战斗吗？你习惯用战斗改变命运。这次……要挑战死亡吗？

*赢了！你抓住机会冲了上去，禁锢她持枪的手。

一定要阻止她，你不会让她伤害那两人。*

*从水面之下，枪声响了，你愣在原地，一瞬间像被抽干所有力气。*

> **选项**：**为什么……我明明已经……**

**橡木匣**：你已经死了，结束了，被永远切断联系，再强大的力量、再执着的牵挂也改变不了任何事。

现在的你能理解吗？

*河水继续上涨，逐渐漫过你的头顶，无数黑手拉扯着你下沉。你没有挣扎，没有感觉，怔怔看着她的枪口最后对准了你。*

**橡木匣**：真正的死亡是无能为力。

*一阵清脆的破裂声刺破混沌，你猛地睁眼，失去的五感突然涌回你的身体。愣了半响，才辨认出眼前的人们。*

**海拉**：嗯？睡醒啦？我还正准备敲敲你的脑门儿呢。

**赫卡蒂**：局长，得到答案了吗？唔——！

**海拉**：呜啊啊啊干嘛抱我啦恶心吧啦的，放手放手放手！

*你本能地抱住两人，反复确认她们还活着，她们是真实的，才松开手。*

**赫卡蒂**：你还好吗？做噩梦了吗？

*两人好好地蹲在你面前，没有受伤，也没有恐慌，就像刚刚的一切只是做了一场噩梦。

而梦中唯一站在你旁边的人正微笑地看着你，是你们熟悉的温和的微笑。可现在，那笑容让你生出一股寒意，你撑着身体把两人拦在身后。*

**橡木匣**：呵呵，我回应了你的请求，也接受了你的枷锁。还有什么可担心的呢？

你窥探过死亡，与那边的世界建立过联系，收获还满意吗？

*你迟疑了一会儿，小心地发动枷锁——

确实从空气中感受到一丝稀薄模糊的狂厄气息，跟帕尔马的污染不同，它带着一种——死亡的味道。隐隐指向上方，流民寨的高处。

这是微弱的希望，要是以前你一定会竭力抓住，可现在，你却没有任何力气，仿佛意识仍被那痛彻骨髓的无力感碾压。*

> **选项**：**那些幻象是你制造的吧**

**局长**：我感谢你的帮助，但为什么要让我看那些可怕的景象？

**橡木匣**：一点小小的赠言罢了。

你是一个为达目的能不断深入死地的人。可你对死亡还一无所知，最好还是亲身体验一次，不要忘记。

死亡不只是痛苦牺牲，它是彻底的终点和告别，从此无能为力，无法回头。想好了，你到底能割舍多少来换取赴死的觉悟。

对你来说很难吧，可怜的人……注定与死亡同行，却又有那么多眷恋。

*她的笑容里流露出某种悲哀。*

**橡木匣**：但愿你真正回到我身边时，倾诉的不只有痛苦和悔恨。

*（不久后你打开了通信）*

**于连**：……这就是她的答案？

我明白了。FAC不可能控制骸的另一半身，它埋在内海暗阱深处，他们承受不了这种污染。

那么,凭这份模糊的“追踪”能力，你能定位那个怪物的位置吗？

……是吗。需要多长时间？

……这样吗……

我没有放弃，只是需要跟你确认最后一件事：

如果没能毁掉里湾的半骸，锈火撤离行动失败，你没能及时找到流民寨内的怪物。如果黑环最终爆发……

到那时，你能彻底杀死它吗？就像你破坏BR-004那样。

……嗯，很好，这就够了。无论如何，请你给这件事划上句号。
