---
title: 异动
type: 主线
characters: ['蔻蔻', '于连', '局长', '伊卡', '怪异的声音', '锈火武装', '高叟']
description: 异动剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*在上行的电梯中，你接到了来自蔻蔻的秘密通信。*

**蔻蔻**：我找到靠谱的对外通信，联系到夜莺副官了。锈火的人不会察觉的。

内海那边确实出现了异常，FAC大部队开始行动，但那片区域好像很混乱，他们说给不了保证。

另外，副官查过执委会的事，于连没对你说谎，锈火的干事和精英队都……遇害了。

她说这事情背后还有人，但她更担心你的立场。她不相信锈火还愿意跟你合作，希望你尽快离开流民寨，回到MBCC重新制定计划。

*她的担忧很合理，但……*

**于连**：''无论如何，请你给这件事画上句号。''

*你们最后的通话以一种不吉利的氛围结束，让你感到一阵胃疼。*

> **选项**：**蔻蔻先撤离吧**

**局长**：带着你的朋友离开，尽可能多带些人。也让夜莺专注她的行动，FAC那边的情况也不容乐观。

我最后确认一下情况再做决定。

**蔻蔻**：嗯。

*通信的另一头短暂沉默了一会儿。*

**蔻蔻**：……橡木匣有说什么吗？还来不来得及阻止那什么黑环？

这里的人真的很好。你也是，你总是有各种办法，要是这会用得上我，一定要说。

> **选项**：**……先尽力疏散人群吧**

*事情为什么会变成这样。从BR-004的异动，到帕尔马，到牵扯到数万人、生与死的半骸、突然被揭露的跨越8年的黑环危机。

你为什么会踏入这个陌生的地方？为什么会牵扯到8年前未知的黑环？那些“历史”不是编造的吗？这次你要救谁，他们是真实存在的吗？

你开始怀疑这一切都是精心设计的陷阱，没有时间去追溯确认——因为这里的黑环不知什么时候就会爆发。

你还能做什么，阻止黑环的爆发？

电梯门开了，在走廊对面你看到几个熟悉的身影。他们躲在反狂厄屏蔽器后面不断地颤抖。*

> **选项**：**要去帮他们**

*这已经是下意识的反应，可你头一次感到，即使贏得胜利，也没法带来真正的改变。*

*你们赢了，污染被驱逐，没有人死去。但这并没有带来所谓的安全感。*

**伊卡**：呜啊啊啊啊——

爸爸，妈妈——你们在哪儿，快回来啊——呜啊阿啊阿啊！

*孩子的哭声让人群更加焦躁，很多人的目光在你身上游移。

与此同时，在人群细碎的恐慌低语间，你听见了怪异的声音。*

**怪异的声音**：''就是他/她……就是他/她……狄斯的走狗……执委会卧底……卑鄙小人……

这里当然危险，是他/她把污染带了过来，他/她……还要装模作样……''

> **选项**：**谁在那里，出来！**

*没有人回应，但人群显然都受到它的影响。你的怒气只加剧了他们的恐慌。

锈火成员匆忙赶到，想要接手疏散工作，但他们也被卷入怀疑的漩涡。*

**怪异的声音**：''锈火也一样，跟那人狼狈为奸。装甲就是他们放进来的，很多人都亲眼看到了。

他们想把我们赶出流民寨，要我们一无所有……我不接受！！

流民寨是家吧？再没有地方可以接纳我们了，不能任由他们摆布！

——杀了他/她！''

> **选项**：**出来，卑鄙小人！！**

*一双手突然从背后箍住了你的脖子，你回头，看到一张熟悉的脸。*

**锈火武装**：高叟，你在干什么？？

*那个憨憨笑着给你递豆干的烧烤店老板从后面勒住你的脖子，他满脸惊恐，像被自己的举动吓了一跳，钳制你的胳膊并没有用力，但他也不敢松开。

你制止了差点发作的禁闭者们，尝试跟身后的人对话。*

> **选项**：**你相信那种话？**

**高叟**：我……我…………不知道……

你骗了我们……你不是异邦大款，不是辛迪加人……就是个入侵者，明明有那什么狂厄的力量，却还要装……

连那个铁怪物都能拆掉，要是对我们动手……你……

**怪异的声音**：''对……已经没有军团，也没有卓娅了，没人能保护我们，没人能带领我们……''

**高叟**：卓娅也是因为你才……是你……

> **选项**：**这又是从谁那儿听来的？**

**局长**：既然都是听说，为什么不肯听我的？还有于连、嘟嘟、蔻蔻。有那么多人说，为什么你只听最让你不安的声音？

**高叟**：……

我不知道……可我真的不想走！

我的烤串，没有油也没有肉。我知道不好吃，那些混混砸过多少次场子。

但这里的人们喜欢，吃着香，哪怕钱赚少点也好。我不要离开这儿……

*他神情恍惚，如果不是狂厄的影响，就是受到谁的煽动，精神极端紧张，濒临崩溃。*

> **选项**：**只要人还在，你会有第二个家**

**怪异的声音**：''人不会在的！无家可归的人散了就没了！这就是他们的目的！''

**高叟**：那你要我怎么办！？

*你正想回应，一抬头，却看到上方巨大的钢架桥轰然坠落。*

> **选项**：**强用权能，必须救他**

**旁白**：只一瞬间，你忘掉所有枷锁的危害，抬手——

（释放枷锁）

力量轰飞钢架，砸向你们脚边，又滚落到地底。高叟愣了一下，随即号啕大哭。

你感觉有什么涌进口腔，当即吐了出来。

**怪异的声音**：''哈哈……是怪物……用杀人的力量收买人心，太会了，太会了……你又骗到了一个人……

接下来是谁……什么時候动手……反正你要他们一起死……''

> **选项**：**旁白**

你来不及喊危险，竭力抱着他勒住你的手臂向前拖，可壮硕的男人纹丝不动。相反禁锢你的力气一松，有谁用力推了你一把。}}
{{剧情

> **选项**：**高叟**

啊……}}
{{剧情

> **选项**：**旁白**

推你的人也愣住了，像是条件反射般的动作，他愣愣看着你，眼中充满迷茫。紧接着——

巨大的钢架桥砸中壮汉的头，他浑身关节一弹，散了架，棉花一般跟着翻滚坠落。只一瞬间，人就不见了。}}
{{剧情

> **选项**：**怪异的声音**

''嘻嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈……看吧，看吧！这就是他们想要的，我们都死得毫无意义！''}}

*有什么慢慢溢出头顶，你捕捉到了那个声音。人群中，你看到一个毫不起眼的男人，脸上隐隐闪烁着那个单瞳的诅咒。*
