---
title: 无能为力
type: 主线
characters: ['单瞳的傀儡', '洛夫娜', '海拉', '恐慌的人群', '怪异的声音', '期盼的声音', '嘟嘟', '？？', '蔻蔻', '于连', '赫卡蒂', '局长']
description: 无能为力剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/10-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**单瞳的傀儡**：嘻嘻嘻哈哈哈哈哈没用的……没用的……它的声音已经传递，你们无法抗拒。

思维带来恐惧，恐惧带来仇恨，你们再彼此传染……

渴望追随，追随强者，追随人群，再不济，就随了自己黑暗的内心……乌合之众，区区蝼蚁……这就是你们的本性……

> **选项**：**闭嘴！！**

*砰砰——砰——！！

那个诡异的男人应声倒地，但杀死他的人不是你。*

**洛夫娜**：……又是你们……

*开枪的是洛夫娜，是完全陌生的她。红发散落又扬起，如鲜血浸染、烈火焚烧，如恶鬼自地狱归来。*

**海拉**：洛夫娜？你怎么了……？

**恐慌的人群**：杀人了……她杀人了……

**怪异的声音**：''是的，锈火终于对我们举枪了……她早就想这么做了……''

**洛夫娜**：还有谁……我知道你们不只一个……

*她的枪口猛地转向人群，扫过每一个惊恐的面孔，每一次停留都换来凄厉的哀嚎。可洛夫娜不为所动，曾经温柔悲伤的双眸里只剩杀意汹涌。*

**怪异的声音**：''嘻嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈……看吧，看吧！这就是他们想要的，我们都死得毫无意义……''

**洛夫娜**：出来！！！

> **选项**：**阻止她！**

*你冲上前，她条件反射般移枪向你，却被另一头突然窜上来的海拉拦腰扑倒。你趁机掰开持枪的手。*

**洛夫娜**：放开我！我要杀了它，杀了它们！！

> **选项**：**不能放手**

*她的力量大得惊人，彻底失控的情绪更不断刺激着你的神经。痛感自枷锁传递到你的灵魂。

——是狂厄！*

**洛夫娜**：''我孩子离开时，也差不多是你这个年纪。

我没有再失去谁，都是因为有你在。不管别人怎么说，我对你……非常感激。''

**洛夫娜**：放开！！

**期盼的声音**：''妈？''

> **选项**：**洛夫娜，回来！**

*（释放枷锁）*

**洛夫娜**：啊啊啊————！！

*光刺穿透她的身体，斩断她的意识，洛夫娜像被抽了魂般，松手了。枪摔落在地，她倒在海拉怀里。与此同时，锈火成员终于控制住局面。

而你大口喘着气，意识开始涣散，时而模糊，时而清晰，恍惚地隐约地，一幕幕破碎的画面带着强烈的情感逐渐渗入你的脑海。

有谁摇晃着向一个女孩靠近。她很虚弱，满脸恐惧。*

**嘟嘟**：别过来，求你了别过来，别——

**？？**：禁闭者……

跟我回去……你的力量……需要……你的……

**嘟嘟**：别过来！

*她拿起唢呐，吹出刺耳的音波，击穿了面前的人，那人倒下了。*

**？？**：跟我……回去…………锈火……要救你……锈火要……保护……你……

**嘟嘟**：呜呜……呜呜呜……对不起……对不起…………

*破败的廊桥边，蔻蔻竭力抓着谁的手。*

**蔻蔻**：别放手，我欠你钱呢，我会还你的，撑住，坚持住，你不是一直催我吗，坚持——啊！！！

*有什么轰然坠落，砸中蔻蔻的肩，她的手松开了，最后听到的是悲痛的呐喊。*

*异邦的流落医师被困在暗巷，奔走在众多伤员之间，他痛哭流涕，不知道是因为惊恐还是悲恸。

失忆的老妇人被送出了危境。那个抵死把她交到锈火手中的人随后折返再三，一次一次地救人，终于有一次，再没能出来。

挣扎，不甘，执着，悲愿……这个千万人聚集之地的情感正在沸腾，正被一个只敢躲在暗处的肮脏卑鄙的怪物如干柴般点燃、贪婪吞食。

如流火熔岩般的灼痕逐渐涂满整个流民寨，枷锁正在变强，唤醒你拼命想遗忘的灵魂最深处的恐惧。

……无力感，就像那个女人灌输给你的一样。你还活着，但一如死亡，眼睁睁看着，无法接受又无法阻止，被绝望撕裂，同时——

被愤怒点燃。*

**于连**：流民寨避难措施启动，所有居民跟随锈火成员前往避难所。

保持镇定，坚持理智，相互扶持。我们曾无数次克服难关，这次也一样。重复——

**赫卡蒂**：局长？

> **选项**：**……我需要你们的帮助**

**局长**：跟锈火的人一起走，他们会送你们出去的。出去后立刻找对外联系的装置，找到夜莺，告诉她这里的情况。

我希望保护逃出去的人，找第九机关也好，尽量拖住执委会，别让他们染指，要FAC特别接管黑环风险区。

**海拉**：等等，我们走了，你怎么办？

> **选项**：**我不会有事的**

**局长**：从这个受骸者的行为看来，它很怯懦，行事谨慎。它畏惧死亡，畏惧某个杀死它的存在。所以才要百般隐藏自己，直到夺回自己的黑环。

而只要它的黑环回来，枷锁的强度也足够我保护自己。

*你看了看两人。*

> **选项**：**我会谨慎行事的**

**局长**：但我一个人做不到，拜托你们。

**赫卡蒂**：我……做不到。保护你是给我的命令。

*赫卡蒂明显陷入混乱，挣扎着想要拒绝。你看向海拉，她脸上满是不安和纠结，终于还是问你。*

**海拉**：……比起我们三个在这儿硬扛，去搬救兵更能帮上你的忙。是这个意思吗？

> **选项**：**是的**

**海拉**：……我知道了。

*少女咬了咬牙，一手背过洛夫娜，一手拽起赫卡蒂。*

**海拉**：~~走吧，赫卡蒂，赶快弄完赶快回来。我们待在这儿除了干着急，啥都做不到。~~

走吧，赫卡蒂，赶快弄完赶快回来。我们待在这儿除了干着急，也干不了啥事。

我不想再看到黑环爆发了。不想再眼睁睁看着死那么多人，自己却什么都做不到了。

**赫卡蒂**：放开我，我要——

**海拉**：你不是想好好地帮他/她的忙吗？那就听他/她这一次，你一直都最相信他/她了。

还有，（玩家名）。

> **选项**：**我在**

**海拉**：一个人别乱来！等我们回来，听到了吗？

> **选项**：**我答应你**

*这自然是谎言。

赫卡蒂最终被海拉焦急地拉走，你看着她们的身影消失在错落的城寨间后，自己转身上行。*

**于连**：流民寨避难措施启动，所有居民跟随锈火成员前往避难所。

保持镇定，坚持理智，相互扶持。我们曾无数次克服难关，这次也一样。重复——

*你蹒跚着向上，黑色的乌鸦漫天飞舞，裹挟着死亡的气息。枷锁的力量正在快速上涨，狂厄在泄漏，黑环即将孵化，前方的路上，死役摇摇晃晃，向你涌来。*

> **选项**：**来吧**

*权能在蓄力，就在这时，身后传来熟悉的声音。*

**蔻蔻**：让我来吧，你承受不了这么多，别送死了。

> **选项**：**我没想着送死**

*曾接触过死亡的枷锁，如今隐约感觉到那个熟悉的令人憎恶的存在，它正在变强。就在上方，终将靠近。

……你不会输给这种卑鄙的怪物。你会找到它，沿着它复苏的道路，将它的路彻底斩断。*

**局长**：但你不是已经离开了吗，为什么还……

**蔻蔻**：我把澈送去安全的地方，想了想还是回来了。

我受够什么都做不到的感觉了。既然那俩什么都不说，我就自己来找答案。
