---
title: 庇护所
type: 主线
characters: ['黑色乌鸦', '海拉', '“锈”', '赫卡蒂', '锈火护卫', '蓝发战士', '锈火成员', '黑乌鸦']
description: 庇护所剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*这是没有尽头的隧道，车头频闪的照明灯是唯一稳定光源，但所幸车速不快，你还能仔细观察周围的环境。

暴力和时间将之破坏。爆破塌方到处都有，或来自人为冲突，或来自自然灾害，你一时很难判断。漫长的时间已将一切消解，锈蚀侵断，尘土掩埋。

尽管如此，这废墟仍旧让人震撼。岔路、变轨、立体交错、节约却高效的结构规划……整个网络庞大且复杂，是经过严密规划的精密工程。*

**黑色乌鸦**：嘎——

*那只黑色乌鸦飞过你头顶，落在轨道车车顶边缘，俯视你。在它脚下，车门梁上被刷上了锈火的涂鸦。
在这涂鸦下，还有另一个图案，是更早以前烙上的标志。

一个“N”字。跟毫无章法的黑帮涂鸦不同，这个图形如印刷体一般规整，却几乎出现在矿洞每个角落，被破坏，被锈蚀。
你总觉得它很熟悉，像是在新城哪里见过，跟辛迪加格格不入。*

**海拉**：我说……这里是哪儿，我们是不是被溜去新城了啊？

**“锈”**：你确实还在辛迪加。

*作为辛迪加人的海拉好像更吃惊，自打进来，她嘴巴就没合起来过。*

**海拉**：可我刚刚看到好大的机器人，虽然坏掉了，那钢爪子胳膊贼**可怕。

辛迪加要真有这玩意，那些黑帮还闹啥啊？全都跪下叫爸爸了。

**“锈”**：哈哈，时代变了。你看到的机械至少是28年前的老款。那会儿可是辛迪加的全盛期。

里湾地铁……这是把异方晶运出矿区的专用运输轨道。真要追溯的话，它比奇兰广场还早几年。

可惜离内海太近，大爆炸摧毁了一切。

回到那个时代，如果你走上地面，看到的就是世界工业的中心，异方晶的唯一产地。别说黑帮了，新城人见你都要喊爸爸。

**海拉**：我*，真的假的？？这么爽？

**“锈”**：对对，那时在西区工作很荣耀，跟现在完全不同。很多优秀人才挤破头要来里湾。

**海拉**：那些人很厉害吗？

**“锈”**：很厉害。人均能顶十个卓娅，相当于顶多少个海拉呢，自己算算看？

**海拉**：十个卓娅？！！那不得——

……你*文明狄斯*耍我呢。

*电话那头传来憋笑的声音。*

**“锈”**：说实话，我没想到他们会送你一程。锈火跟执委会的矛盾加深，他们应该更需要你的力量。我以为他们无论如何都会说服您站边流民寨。

但现在这样也好，否则您的立场也太难办了。还是管理局适合您。

局长先生/小姐，等完成任务回去了，有空多带孩子读读书。她也是辛迪加长大的人，别那么容易被骗。

**海拉**：￥#%#￥%#￥@！有种你过来，别躲在电话后面不露脸！

**赫卡蒂**：安静，你会引来敌人，造成威胁。

*这本是两人间寻常的对话，可赫卡蒂此时的语调格外冰冷。*

**海拉**：胡说，我的嗓门还没这破车嘎吱嘎吱的声音大。对吧（玩家名）？
干嘛，怎么又一脸阴沉的？赫卡蒂你最近好奇怪，你也吃错药了？

*她伸手在赫卡蒂眼前晃了晃，对方没回应，转身到另一侧警戒。*

**海拉**：……这家伙怎么回事……喂喂，（玩家名），你去看看呀。

*你看过了枷锁没有异常，身体检查没有异常，精神状态也没有异常。但赫卡蒂给人的感觉变了一些，她甚至这几天一直在回避你的询问。

你唯一能想到的是那场直面受骸者的惨烈战斗。这又再次戳痛你一直以来的不安——她们既是习惯战斗的禁闭者，也是未完全长大的少女。*

> **选项**：**……赫卡蒂？**

**赫卡蒂**：警戒，前方有污染。

*她再次打断你的询问。*

**“锈”**：这里是BR-000的影响范围。BR-000本体被FAC严格控制，但它的污染辐射严重扩张。里湾地区最为严重。

我想——滋——滋滋————你们很快也——滋滋——BR—2——

干扰——滋——

*赫卡蒂站起身，紧紧盯着前方隧道深处。几乎同时，车停了，几个锈火成员走了出来。

其中一人径直走向车头，伸手取下挂着的照明灯，换上另一盏，光的颜色变了，是你熟悉的淡淡的蓝光。*

**锈火护卫**：上次清理才过去几天，怎么又有脏东西漏进来。

小心点，局长，你可不能受伤了。

*其他人举起了枪，指向前方深邃的黑暗。

——有东西来了。*

*蓝灯越挂越多，几场战斗后，你们终于到达终点站。那是一个被勉强改造的荒弃建筑，整体空间不大，没有窗，密不透风，看不清外面是什么情况。

你们从地下站台上来，一抬头便能看见堆积如山的货柜物资，还有好几十双远远看着你的眼睛。*

**蓝发战士**：哦……这瘦瘦的，弱弱的，小个子……就是我们的领袖……吗？

*带头的一人露出玩味的表情。她似乎想上前一步，却被人拦住了。*

**锈火成员**：不要惹事！那是很重要的人！

*很多人在看你，眼神充满期待、兴奋、犹豫或不安。很多人手上都拿着某种宣传单页。这气氛让你感到有些窒息。*

**黑乌鸦**：嘎——嘎——

*黑鸟突然飞落你肩头，歪了两下脑袋，又嘎了一声，向前飞去，落在一处栏杆上。

周围人对此毫不惊讶，你意识到了，这乌鸦就是在给你带路。*

> **选项**：**跟上去**

*乌鸦在空旷的楼层等着，直到你让两个禁闭者守住楼梯，独自一人时，它才继续往前飞，引你到一间无人的办公室。一进门，这只乌鸦就消失不见了。

房间内布置凌乱，地图、报纸、照片被随意钉在四处。跟于连办公室倒有点像——除了没什么机械。你等了好一会儿，没人来，就四处看看。

在办公桌上，你看到一些熟悉的纸张，上面是某人的手稿，被来回划去修改了好几遍。*

> **选项**：**查看**

*'**欢迎，局长，你到了。**'*

> **选项**：**……装模作样的**

*你打开于连给你的东西，撕开信封，拿出里面的信纸。*

*'**希望你平安到达。

现在，按照约定，
我告诉你所有你想知道的事。**'*
