---
title: 诗人
type: 主线
characters: ['渡鸦', '局长', '执行官', '于连']
description: 诗人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*她回到地面，墨水一半收入女人右臂缠着的墨水瓶中，一半化成那只一路跟踪你们的漆黑乌鸦，轻轻落到她抬起的手背上。高挑的身姿看上去颇为优雅。*

**渡鸦**：完美的登场。

要是我的读者也能给予精彩的回应，那就锦上添花了。

> **选项**：**回应以沉默**

**旁白**：你抿起嘴巴，直直地看着她那还闭眼享受般的脸，心里数起了秒。

**渡鸦**：看来是个腼腆的朋友。不好意思开口的话，可以给我点掌声？

**旁白**：渡鸦真的维持这个姿势开始等待，直到你无语地鼓了两下掌，她才睁开眼放下手，带着笑意。

> **选项**：**回应以文采**

**局长**：你好，渡鸦。我是米诺斯危机管理局局长，兼锈火的新朋友，辛迪加的老伙计，狄斯城的万人迷，以及……走哪儿哪儿出事的狂厄大冤种。

本名（玩家名），没有笔名。你可以叫我亲爱的局长。

**旁白**：渡鸦大笑出声，飞速抄到小本子上，浮夸地对你鼓起了掌。

**渡鸦**：对，就是这样，轻松点笑一笑，你笑起来更好看。

> **选项**：**你刚刚在试探我？**

**局长**：如果我敢中途打开信封，你就会操控“墨水”把我灭口吗？

**渡鸦**：哎呀还在记仇呢，我不是说那只是为了“出场”做的一点小设计吗？

> **选项**：**你刚刚的装扮让我想起了一个人**

**执行官**：''不要反抗命令，不要妨碍执行，否则——''

**局长**：你在执行官队伍里融入得很好。

**渡鸦**：明察暗访是记者的职业素养，我在新城接受过特别训练。

放心，执委会现在只把你当成一个不懂规矩的愣头傻蛋，还没太把你视为敌人。他们也许不敢碰你吧，毕竟你背后，还有MBCC，FAC，第九机关三条大腿呢。

> **选项**：**看来你也调查过我**

**渡鸦**：呵呵，论记者，我可是最一流的。挖掘新闻、搬弄是非、吸引眼球、玩弄流量我都能做到。

**局长**：你也是锈火的一员？

**渡鸦**：是的，但我是文字工作者，我不喜欢暴力。

四处卧底收集情报，在舆论战场上大杀四方，更重要的是，见证、记录、传播那些壮丽的行动，点燃人们心中的希望，吸引更多志同道合的同伴。

大家可都是用“浮夸”一词来赞美我的华丽存在感呢。

如果他们是铁锈上的火，我便是拂过大地的风。我的文字让野火燎原。

*''“无关立场，匡扶正义！管理局英雄携手抗敌，建筑师于连喜极而泣，哭晕在手术台！”''*

*你叹了口气。*

**局长**：我以为记者更注重真相。

**渡鸦**：记者也是战士，真相只是她手握的武器——之一。

> **选项**：**那你是为什么而战？**

**局长**：跟锈火一样，反抗不公，反抗命运？夺回失去的一切？

**渡鸦**：不，我为热爱而战。

*她突然逼近你，直视你的眼睛。*

**渡鸦**：我热爱那些在黑暗中挣扎的行者，热爱他们被绝望撕裂的灵魂，他们的双眼被泪水洗涤得更加明亮，他们的血肉被苦难折磨至绽放光芒。

充满戏剧性，充满悲剧感，怀抱渺小的梦想，怀抱赤诚的热爱，义无反顾投入数倍于他们的绝望。就连倾注生命以卵击石迸射的小小火光，也不过转瞬即逝，没于黑暗。

可越是如此，那瞬间的火花就越是耀眼。我一定要在最近距离下观察一切，记录那一切。这样他们的生命就能成为我隽永的诗篇。

没错，比起著名记者，我更喜欢你称我为“狄斯的诗人”。让我的诗篇被这片土地所有人传颂至永远，才是我的终极理想。

*……隽永之诗吗？那她还得提高一下文字水平。*

**渡鸦**：呵呵呵，你的表情让我想起于连第一次听的样子。大多数锈火人也是一样的反应，你们会成为好朋友的。

*她突然捏起你的下巴。*

**渡鸦**：但我其实很期待你的到来。亲爱的局长，或者说……禁闭者的枷锁，黑环的吞噬者，还有……狄斯的牧羊人。

跟我说说你的事吧，我最近错过了太多。

说说你在流民寨那场惊为天人的演讲，说说你从高空坠落濒死时，心里都想些什么。

你是怎么打动军团，又如何面对那个“卓娅”的暴怒？

嘉年华喧嚣的颓败中，你在想些什么？

说说你的禁闭者们，你的枷锁，你的上司，为你而死的人们。你失去的记忆，你不定的未来。

你都见过什么样的黑暗，又为什么还站在这里？

站在这里，又为追逐何物？

*她靠近你，眼神多少带着把你生吞活剥的欲望。*

**渡鸦**：说吧，我会把你的一切细致入微地刻画出来。

很多人都关注着你，他们视你为久违的希望，认为你有力量带来改变，憧憬你的意志，渴望从你身上得到指引，渴望你去唤醒他们、带领他们。

若我用纸笔把你塑造为偶像，把你塑造成明星，一定会写出最广为流传的英雄诗篇吧！黑暗中的人们最渴望光明希望，渴望一个英雄。

你来做这个英雄如何？做我颂歌的主人，跟我彼此成就？

> **选项**：**……我不是故意的**

**局长**：如果是在流民寨说的那些话……那是为打击受骸者现编的，可以申请免责吗？

领袖什么的还是你们当，我有别的事情要忙。

> **选项**：**……锈火想利用我做什么？**

**局长**：我不需要这种颂扬，也不想被卷入自己不了解的计划中。

我来破除黑环，不是来被架着当什么领袖。

**渡鸦**：哈哈哈！没问题！记住你这句话。做好你该扮演的角色。

*她拍拍你的脸，起身离开了你。*

**渡鸦**：为你写诗还得为你战斗，要小心别让你死了，还挺难的。但我呀，早就有更好的计划，能更完美更安全地实现我的理想。

~~在新城功成名就以后，我回到辛迪加，跟锈火达成合作，为了以后能在这片荒芜的废墟上开设学堂，栽培桃李。~~
在东边功成名就以后，我回到辛迪加，跟锈火达成合作，为了以后能在这片荒芜的废墟上开设学堂，栽培桃李。

这样，我的诗歌就能经过我的学生传颂天下，流芳百世！

我看你的两个小禁闭者就不错。孩子呀，还是别上战场，来我的课堂好好学习，接受熏陶吧。

> **选项**：**……我觉得你请别的老师来比较好**

**局长**：别耽搁辛迪加的孩子。

*渡鸦已经沉浸在自己的幻想里。*

**渡鸦**：没关系，你打你的黑环，我写我的诗，做自己就好。

无论如何，接下来的战斗都是这死水般的时代里久违的闪光。残酷的危境、黑暗的秘密，甚至历史的转折……再加上你们，有趣的灵魂。

这也是千载难逢的机会。

*她很是高兴，不知从哪儿掏出一把梳子，三两下给你调整好发型。你被折腾得有些头晕。*

**渡鸦**：顺便一提，趁你在这儿跟我闲聊的当儿，你的两个宝贝孩子已经被我卖掉了。

> **选项**：**你说什么？！**

**渡鸦**：骗你的。

*她突然拿起相机对准你，咔嚓——闪光灯差点闪瞎你的眼睛。

照片很快印了出来，她甩了甩，看了眼成像，似乎很满意。*

**渡鸦**：这张不错，眼神犀利，很有斗志。

半小时后出发。我这就去做点动员准备，除了一起下阱的几个精英，在上面守候的人们也需要定心丸。

放心吧，凭我的文采，一定把你写得非常完美。

> **选项**：**你要写什么？？**

*你很快就知道答案了。没过多久，你就在每个人手上看到同样的新鲜出炉的复印传单。*

**西区黑暗再度冒头！！！
摧毁军团、养蛊黑帮的神秘势力现身流民寨，执委会为何放任不理？

军团覆灭？抑或蛰伏？
营救流民寨神秘人背后身份曝光，竟是前军团长卓娅的————**

*你感觉身后所有人灼热的目光都聚焦在你身上。*

**于连**：''锈火宣传的文风有点浮夸，偶尔也会……过度渲染。这都是为了抓人眼球，希望只有被看见，才能被相信。''

**渡鸦**：了解真相，然后利用真相，才能达到最好的传播效果。你看，大家的热情全被调动起来了吧？

顺便，你要跟于连通个电话吗？他的手术应该已经结束，差不多要醒了。

虽然里湾通信阻断，但我的墨水乌鸦还是能实现远距离通信的。两位领袖可以来个共同动员。

> **选项**：**……算了**

*你欻欻把手里的传单撕成碎屑，顺便没收了赫卡蒂和海拉手里的。渡鸦哈哈笑着，向身后摆摆手。*

**渡鸦**：各位，接下来就是BR-002争夺战！辛迪加的未来在此一役！

这就是宿命之地，埋着我们的荣耀、战友和希望。西区会崩落，但就算被掩埋，被遗忘，只余锈烬，我们也绝不会消亡。

去夺回我们的矿阱，夺回西区的异方晶，夺回本属于我们的一切，包括未来！

8年前，火在这里熄灭，8年后，亦将在此复燃！

*在她的振臂高呼下，高昂的战意沸腾，倾斜入深阱，再从深渊深处传来低沉的回响——*
