---
title: 矿阱
type: 主线
characters: ['海拉', '渡鸦', '局长']
description: 矿阱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*矿阱像一个向内的环型大坝，从污染水域隔出空荡荡的深渊。阱内原是环状阶梯式结构，每层高几十到一百米，垂直下降后落到宽约十几米的水平层，再下落。

就这样一层层向内收拢，往下三级就是一片黑暗。污染液沿峭壁浅浅流下，注入平层结晶池中，只要阱内狂厄力场被控制在相对低位，结晶池就能持续析出异方晶。

可惜宏大的工程早已停摆，结晶池污秽堵塞，崖边大升降梯被破坏。你们只能借安全绳索不断下降，穿过悬在空中的破碎的黑环残体，落地，再下降，持续几次。

终于，你们落到一个更宽阔的平台。无风的深渊里只留着少女暴躁的牢骚来回回荡。*

**海拉**：……呕……终于到了……怎么想到用那种绳子往下吊的，在空中被怪物袭击了怎么办？

**渡鸦**：放心放心，这个深度“怪物”不多。里湾很久没人活动，新死役生不出，老死役又都跑内海，这里没那么吓人了。

真害怕的话，我事先提醒好了。要注意的只有两种——

一种是还会动的机器。

*她不知从哪儿摸出了一块石子，一抛一弹，飞向几米外的污浊结晶池。当——

瘫在地上的一团废铁突然蹦了起来，噼里啪啦的一阵火花乱跳，闪着红光往人群冲来。在扑倒你前，几个锈火精英就冲了上来，把它锤烂在地。

在那已经锈蚀的金属外壳上，你看到了有些眼熟的符号。*

**渡鸦**：涅槃集团。这一路走来，你应该没少见。

它可是异方晶的唯一巨头，超级垄断。里湾地下铁、矿阱群、所有机械、整个运输贸易网络都是它在控制。实力还是很强的。

虽然说，这儿都是老款机器人，没有人操作时，受力场影响会出各种各样的故障。

但攻击力是真的惊人，普通黑帮可不是它的对手。

*她带好手套，上前按了某个键，机器停了，彻底成为废铁。渡鸦掏出相机想留个影，却发现手里的相机不听使唤，这才作罢，抬头看到你在看她。*

**渡鸦**：怎么一直看着我？

> **选项**：**你在这里也要穿这身衣服吗？**

**局长**：这里不用你执行任务，我记得锈火恨死执委会了。

**渡鸦**：图个方便。执行官的服装继承了涅槃部分系统的安全识别码，说不定那些可爱的小机器人能不对我动手呢。

> **选项**：**我以为你不用惧怕这些**

**局长**：我知道你的能力很强。

**渡鸦**：嗯哼……是很强。我能用自己的意志感染墨水，然后操控它们做任何事。也就是说，我倾注心血写下的每一个字都是我的武器，但……

它怎么能只用作肤浅的暴力工具？思想，是其中的思想赋予它真正的力量！我的文章不该消散在战场，它们当流芳百世！

*……就她这吟诗水平吗。*

**渡鸦**：嗯咳，诗人嘛。

就像那句话说的：拿起剑我确实可以保护你，但放下剑我才能更好地拥抱你。

*你白眼还没翻出来，就被谁拍了拍肩膀，是锈火精英。

为抵御里湾的强污染，他把自己包成粽子，指指渡鸦，冲你摆手，又狂鞠了几躬。隔着面罩也能感受他的羞窘和歉意。

一个人影突然出现在他身后，向这个战士伸手。

——可它并没有明确的脸，五官虚幻开始变化，你突然意识到，这不是人类。

（释放枷锁）

枷锁穿透黑影却没有将它摧毁，人影张嘴，发出撕裂你神经的哀鸣。在那只手即将触及你们时，一道纤细的墨色猛然缠上你们，向后撤去，力气竟大得惊人。*

**渡鸦**：刚好，这是第二种威胁。

*渡鸦抬手向前，手中精致的笔记本纸页飞扬，就是其中的某几个字救了你们性命，那一点点墨汁最终回归她的墨水瓶。以她的表演欲望来说，这是相当潇洒的姿势。

——可惜没能坚持太久。*

**渡鸦**：我*文明狄斯*才抠出来的14行诗没了——

*战斗结束了，可锈火的战士却仍紧张过分，他手忙脚乱地把你转来转去，仔细检查你有没有受伤。

你真切地感受到他的关心，但也很不习惯这种感觉。*

> **选项**：**……我没事**

**局长**：请先照顾好你们自己。

*几米外，又一个浅浅的人影逐渐凝聚。赫卡蒂抬手要攻击，却被渡鸦摁住了。*

**渡鸦**：别急，它还没攻击你呢，也不一定会。你看——

*那个幻影颤动了两下，慢慢往前移动，身体还不时左右摇晃两下，手臂乱抬。

你很快意识到，这是一个“跟同伴开怀大笑”的人。*

**渡鸦**：这不是被感染的死役，更接近具象化的精神污染，是这个阱的记忆。很多时候你不攻击它，它就只会重复过去的轨迹。

别惹它们，省点力气往下走吧。这一路有它们陪着其实很有意思。

而且，真出什么事，你的局长会保护你们的。对吧？

*听到这话，赫卡蒂皱了皱眉，拍开渡鸦搭在她肩头的手，头也不回地走开了。

那虚影一抬手，像振臂高呼一般，随即三三两两的幻影向他聚来，跟你们走向不同的方向。

你听不清他们的声音，却像被欢笑声包围一般，既感到温暖与振奋，又因这飘渺虚无的“记忆”而感到一丝悲伤。*
