---
title: 昔日之影
type: 主线
characters: ['模糊的幻影', '海拉', '渡鸦(执行官)', '局长', '幻影', '赫卡蒂', '混沌的幻影', '于连']
description: 昔日之影剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*下行的路出乎意料的好走，虽说这里被破坏严重，但明显有人清理过前方的阻碍。

更重要的是，没有什么敌人。就连偶尔有涅槃机器人要袭击你，锈火一众都飞速扑上来将之捣毁，反应之快堪比打地鼠。他们的确为这场战斗做了充分的准备。

那些幻影也时常出现，现在你偶尔能听到一些模糊的声音。*

**模糊的幻影**：拿下！交接顺利，从今天起矿阱是我们的了！！不愁没有异方晶了！

**模糊的幻影**：等全交接完了再说，这么多机器呢弄到猴年马月……饿了，卷饼还有没？只要□□做的……

**模糊的幻影**：让小建筑师来嘛，他脑子比你好……瞒着他偷偷下阱，愣小子肯定要气死了……

**模糊的幻影**：算了吧，就他那腿，碰上污染外泄跑都跑不掉。

**模糊的幻影**：哈!那小子肯定会说，“有□□在怕什么?天塌下来□□担着，有□□在”……领袖嘛，哈哈哈！

**模糊的幻影**：启动完了，下一个……跟我来！

*他们哈哈大笑着，勾肩搭背，幻影穿过你们的身体，消失在身后。而前方，又模模糊糊的出现新的人群。

穿行在这影影绰绰的残像中，出乎意料的，你并不觉得恐惧，反而像得到某种错位的陪伴，像有人跨越时空与你们一起前进。

他们相互信任，充满希望，让你这趟直面深渊的旅途不那么孤单和压抑。*

**海拉**：这是以前的工人？

**渡鸦(执行官)**：对，是上个时代的英雄。

内海大爆炸，异方晶产能暴跌，仅存的储备根本支撑不起那么庞大的贸易需求，从各个方面来说狄斯城都变得摇摇欲坠，后果很严重。

那时，就是这群工人，冒着巨大的风险顶着污染下阱。

他们白天干活，晚上抄家伙防着黑帮崽子们趁火打劫。时间长了，工人们干脆自建武装——这就是最初的锈火。

肯定有很多人感染狂厄，但最终变成死役的记录并不多。那个年代BR-000初现，对狂厄感染的研究很少，但我想其中不少感染的里湾人都变成了禁闭者吧。

他们可是在内海大黑环脚下挖矿的人，直面大爆炸仍不肯低头，有技术，有毅力，很帅吧？

是他们拼尽全力维持异方晶生产，补足储备，让狄斯城扛过最困难的时期。

**海拉**：吹牛*呢吧，臭乌鸦。真有这么好的辛迪加人，我怎么没见过几个？

**渡鸦(执行官)**：他们都在这里了，黄金时代最后的见证者们，怀抱希望战斗的里湾英雄——

我想见你们很久了。

*渡鸦向幻影伸手，像是要轻抚幻影的脸，而幻影只是木然穿了过去。

这女人也不懊恼，咧嘴一笑，伸出去的手转了一圈，出其不意地猛拍你的背，让你一个赳趄。*

**渡鸦(执行官)**：现在轮到你了！

当年是里湾工人创造了这个大工程，今天他们的继承者也能把它夺回来。何况我们还是强强联手。

底下的情况如何？你应该是最清楚的吧？

*那个神骸碎片不在这里，跟每次遭遇遗产的感觉不一样，在这里，你能感受到庞大的狂厄体的存在，但它没有那个恐怖的核心，至少在这里，不会有黑环再度爆发的危险。

只是……*

**局长**：''也许是环主的力量，生与死的两个半身之间还有某种强烈的联系。存活的半身在外散播狂厄，吞噬人的精神力，产生的污染却会转移到已死的半身上。''

*流民寨的惨剧才过去几天，摧毁那么多人制造出来的精神污染被转移过来后，又去了哪里呢？*

**海拉**：咦？我们到坑底了？

*眼前是一个小小的积水潭，刚好浸没所有下行的路。

是从上面流下来的内海海水吗？

不……仔细看，水位正缓慢上涨，蠕动的积液给你一种熟悉的感觉。

它们全部都来自下方，是活的半骸传递过来的污染!半骸还在活动，还在制造狂厄。污染已经堆积至此，前进的路完全被阻断。

与此同时，你看到从浅水中渐渐升起一个又一个残影。*

**幻影**：去……启动，下一个……交接……一定要完成……

**海拉**：它们是从这里出来的？！

*残影自湖面升起，缓缓走向岸边，走向你们。它们的身形越来越清晰。*

**幻影**：只是意外……坚持住……我懂机器，我去……破坏它们……

**幻影**：伤员……我来照顾……你们继续，快去……

**幻影**：没问题的，没问题的，就快了……马上了……

**幻影**：还有希望，抓紧了……

**赫卡蒂**：……它们的样子很异常，是污染？

*真是这样吗？

你向前伸手，径直穿过一个向你迎面走来的幻影。它是真实存在于此的东西，还是……

（释放枷锁）

枷锁安静地穿过幻影，幻影的面容扭曲了一下，一瞬间变回混沌不堪的模样，连说的话也模糊起来。*

**幻影**：还有……希望……

> **选项**：**……这里参杂着幻觉？**

**局长**：这些不仅是阱具象出来的污染，我们的精神早就被阱内的狂厄渗透，才会在污染物上看到过去的幻影。

赶紧离开！

*你话一出口，周围的幻影似乎都被你紧张的呼喊吸引。它们转身，伸手，向你移动。*

**赫卡蒂**：局长！

**渡鸦(执行官)**：等等，别刺激它们！

*晚了，梦魇已咆哮着冲向靠近你的幻影，这攻击让幻影们同时扭曲了起来。你再次在赫卡蒂脸上看到表情，却是一张惊恐的脸。*

*混战结束了，幻影并没有给你们造成太大的身体伤害——只要及时冷静下来。你拉住赫卡蒂，试图让她冷静。
小队远离淤积的污染短暂喘息，然而阱对你们精神的侵蚀并没有停止。水位还在缓慢上涨，越来越多的身影幻听灌进你的大脑。*

**混沌的幻影**：那些机器在杀人！！来交接的涅槃工程师呢？！涅槃的人呢？！！查代码，快！！

**混沌的幻影**：自毁程序启动了？谁干的，快停下！快让它停下！！

**混沌的幻影**：防护……失效了？？B27组失去联系！！D7、D7……变成怪物了！！

**混沌的幻影**：别怕！！□□马上回来了，坚持住，他会回来的，他那么强，他有力量，他能解决！

**混沌的幻影**：我不走！！我们只有这一个阱，辛迪加只有这一个了！必须保住它，只要保住它，我们就——

**混沌的幻影**：这是我们的阱！这是、辛迪加的东西！！

*愤怒、恐惧、悲哀、绝望，以及纠缠其中的强烈偏执不断撕扯你的精神，你意识到了一件事。

这不仅是怀抱希望战斗的里湾英雄，也是BR-002的原爆点。8年前，骸的碎片吞噬了他们，诞生为受骸者，展开黑环。

——而这根本不是意外。

你看向被半埋入土的机械残骸，在狂厄力场深处，它们早已瘫痪。*

**渡鸦(执行官)**：~~里湾用的老款机器人受狂厄力场影响，还必须靠高级技工操作才能进深阱干活。不然就跟这家伙一样，会出各种各样的故障。~~
虽然说，这儿都是老款机器人，没有人操作时，受力场影响会出各种各样的故障。

*机器不是人，狂厄力场能让机械电路等等发生故障，却无法让它发疯，不能让它杀人。让它们攻击人类的只能是被设定好的程序。*

**于连**：''最终以放弃所有赔偿为条件，工人的请求得到允许。

双方在11月25日顺利完成最大矿井W-31的交接，里湾为辛迪加人争取到自己的异方晶矿阱。''

*靠垄断异方晶攫取财富权利的组织，绝不会跟一群即将被舍弃的工人分享自己的蛋糕。过去如此，现在……也一样。

你看向渡鸦，正巧她也似有玩味地看着你，她身上执行官的制服变得越来越刺眼。*

**渡鸦(执行官)**：''图个方便。执行官的服装继承了涅槃部分系统的安全识别码。说不定那些可爱的小机器人能不对我动手呢。''

*看来有些传统延续到了现在。*

> **选项**：**……执委会跟涅槃集团有关系吧？**

**局长**：BR-004被击破，环区也得到有效控制，很快就有新的异方晶产区。涅槃不会让它落到别人手里。它刚好能借西区重建计划重返辛迪加。

**渡鸦(执行官)**：对对，你已经推理出他们的逻辑了。没错，涅槃安排了好几个委员，执委会就是他们的傀儡。

> **选项**：**所以他们一直针对流民寨**

**局长**：既然锈火就是当年的涅槃工人，那涅槃集团怎么可能放过他们。

如果涅槃掌握锈火的行动，知道你们还想要自己的异方晶，他们一定会——

*她大笑着鼓起掌来。*

**渡鸦(执行官)**：局长，你有当记者的嗅觉，但可以再大胆点。比如，涅槃集团根本不需要了解里湾的情况。

狄斯权贵企业对付一群辛迪加落魄草莽，要的是时机，而不是证据。他们只要知道锈火刚刚被受骸者重创就够了。

足够他们抓住机会斩草除根。

> **选项**：**！难道说——**

**渡鸦(执行官)**：放心，里湾的污染阻断很强，不仔细追踪，没人能发现我们。

而且锈火的领袖还坐镇流民寨呢，他会吸引所有火力。

**局长**：……什么叫吸引所有火力？

**于连**：''我不去。我要留在这里。''

**局长**：他为什么要这样做……？

**渡鸦(执行官)**：当然是为了西区的未来。

里湾的BR-0O2是唯一能躲过狄斯监视的黑环，是辛迪加唯一有可能独立控制的矿阱。只要夺下它，后人就可以慢慢积蓄实力，直到能摆脱涅槃控制。

这在以前是渺茫的希望，但最近锈火时来运转。

因为流民寨突发狂厄危机，主力部队才能假借死亡大规模转移到里湾避难所。现在，FAC又被帕尔马牵制在新城，执委会急于剿杀于连。

而你来到了这里。

过去八年，这是锈火离希望最近的一次。只要你能破坏BR-002，辛迪加就能迎来真正的改变。你可是他们的希望呢。

所以啊，专心完成你的任务就好，锈火会不惜一切协助你。

*她微微抬头看向阱外碎裂的天空。*

**渡鸦(执行官)**：这个时候，于连也许已经死了吧？一定是满怀希望去死的，他相信你一定能攻下BR-002。

虽然失去了老的领袖，老的家园，但新的胜利会鼓舞人们。人们不会悲痛太久，带着牺牲者的信念奔赴由你举起的精神旗帜。

你很快就是锈火的精神寄托了。
