---
title: 代价
type: 主线
characters: ['渡鸦(执行官)', '局长', '？？', '锈火战士', '瘦小的锈火战士', '伊卡', '海拉', '赫卡蒂', '黑色乌鸦', '渡鸦', '阴影刺客']
description: 代价剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**渡鸦(执行官)**：你很快就是锈火的精神寄托了。

> **选项**：**那跟我没有关系**

**局长**：我只是做自己的任务，别用我来转移你们牺牲的重量。那可是整个流民寨啊！

**渡鸦(执行官)**：你担心得太多。非战斗人员已经尽量转移，留于连在那儿就够了——他本人是这么说的。

你只要考虑怎么解决BR-002就行。你不是一直强调这点吗？怎么又操心起别人了。

> **选项**：**……现在的我解决不了**

*污染已经淤积到这里，毫无疑问更深处死亡半骸的所在地只会更糟。不仅往下的路被污染液浸泡堵死，你们的精神也已经被严重影响，幻觉越来越重。

赫卡蒂受到的影响尤其明显。她不再冷淡对你，却表现得更为焦虑不安，梦魇逐渐不稳定。*

> **选项**：**够了，回去吧，我不能继续了**

**局长**：救援流民寨也好，追踪另一半骸也好，我们在想办法。我不会放弃我的任务，你们也不需要做到这一步。

**渡鸦(执行官)**：意义不大，亲爱的。现在突然出现的救援只会让执委会察觉锈火另有所图，而你……不破坏这下面的怪物，偌大的辛迪加，你又该怎么找到它消失的另一半？

> **选项**：**留在这里同样没有意义**

**局长**：水位正在上涨，说明另一半逃亡的骸又开始行动了。就在我们一筹莫展的时间里，它又会隐蔽地侵蚀更多人、散播更广的狂厄。而更多人自顾自地为“希望”毫无意义地牺牲。

这是客观事实，把一切赌在这次行动就是巨大的风险，你们赌输了，我们就是下不去。

**？？**：你可以。

*那个沉默寡言的锈火战士来到你面前。*

**锈火战士**：我们尽快给你组装防污染下潜装备，让你和你的同伴能潜到淤积潭下。至于污染防护问题，你不用担心。

我们每个人都带着异方晶，请都拿去吧。

> **选项**：**可你们怎么办？**

**局长**：连FAC都要回避里湾污染辐射，如果没有异方晶，你们更承受不住。

**锈火战士**：没关系，只要你能夺回矿阱就行。

如果还不够，避难所还有锈火全部储备，渡鸦放信号让他们运下来。

**局长**：可避难所同样在里湾，那里的人也需要异方晶的保护！

**锈火战士**：来这里的人都抱有相同的觉悟。你是辛迪加的希望，我们能付出一切，只要你成功。

**局长**：这有什么区别？就算把你们也牺牲掉，我一样没法保证带来你们想要的结果！

*可他的眼神坚定异常，近乎狂热。你不禁后退半步。

你无法理解，你想问渡鸦为什么，但她却先开了口。*

**渡鸦(执行官)**：为什么要做到这个地步……你想问这个吗？（玩家名）。

……黄金时代已死，锈火却是它的遗物。他们眼见西区被黑环摧毁命脉，再被城邦窃取血肉、敲骨吸髓、彻底抛弃。腐尸被踩在脚下，任蛆虫啃食，被嘲笑，被遗忘。

那曾是人们引以为傲的工业帝国，最后只留下一地除不尽的铁锈。唯有夺回失去的一切，才能重建他们内心的废墟。

> **选项**：**可你们也太乱来了！**

**渡鸦(执行官)**：哈哈，没办法。受困黑暗的人如果忘不掉光明，时间久了就会变成蛾，一点点火星都能让它奋不顾身。

**局长**：虚假的光明只是死亡陷阱，你要眼看他们送死吗？你就喜欢这种黑暗诗篇？

**渡鸦(执行官)**：可如果否认这点火光，在这黑暗中你又能给他们什么？

你掐灭虚假的希望，就能给他们真的吗？何况——

*她的眼神变得冰冷。*

**渡鸦(执行官)**：留在这里的我们知道你的选择，可外面的人只会看到你放弃明明可以继续的行动，莫名折返。

虽然这对你并不公平，但在很多人眼中，你就是领袖和希望。别让他们觉得你可能“背叛”……

锈火愿意为自己的领袖赴汤蹈火，但同样的，他们对领袖的“背叛”尤其敏感。如果让人产生误会，我不能保证会不会有人做些什么。

> **选项**：**别来威胁我，做不到就是做不到**

就算我想回应期待，做不到就是做不到

*话未出口，一只手突然拽住了你。你回头，看到一个瘦小的斗篷，稚嫩的声音十分耳熟。*

**瘦小的锈火战士**：你可以的，你在流民寨就打败了那个怪物，救了所有人，我记得你说过的所有话，你要我们战斗。

我来战斗了，大哥哥/大姐姐。

> **选项**：**？！**

**伊卡**：''是外面来的大哥哥/大姐姐？……你知道执行官抓走的人都去哪里了吗？你可以带我去吗？''

**局长**：渡鸦！为什么这里有小孩？！

*你愤怒地质问渡鸦，却又被眼前的孩子拉住。*

**伊卡**：我不是小孩子！我跟着你来，从流民寨一直跟到这里，没有人发现我，我有本事！我还叫来最厉害的禁闭者，她很能打，她会帮我，也会帮你的！

我也是锈火，我也要战斗，我要为爸爸妈妈报仇！

*他激动的呐喊在深坑中回响，与此同时，脚下传来微震，淤积潭泛起水波，幻影再次升起，这一回数量更多。*

**伊卡**：把我的异方晶全拿走吧，有你在我们一定能赢！把辛迪加抢回来！！

> **选项**：**够了！**

*你一把抓过他，向后退去。这里发生的事情已经超过你的底线，让你无法忍受。*

**局长**：行动中止，渡鸦，带所有人回去！
快点！

*那女人听着你焦急的呼喊，许久才回答。*

**渡鸦(执行官)**：好的，领袖。

回去后，记得给我答案。

*残影潮涌般扑来，她扬起手中的笔记本，从中溢出无数道墨线，在淤积污染将你们吞没前拽起众人。*

**渡鸦(执行官)**：墨水不太够用，先勉强躲过这一轮。剩下的大家加油跑路咯——

**伊卡**：我不要逃跑！放我回去！！我要战斗！

*男孩挣扎着险些被幻影抓住时，你看到地面窜过一片黑影，切碎了那团污泥。*

**N.F.113年3月20日 01:21

里湾避难所休息室**

*再回到避难所，这里跟出发时的气氛已经完全不同。*

**渡鸦(执行官)**：这次行动的成功真是出人意料！我们到达矿阱深处，勘测地形，清除了很多威胁。

要不是最后一战用光我的美文，这个本子上可还写满了情报！但不要紧，那些情报已经进了我的脑子里，下一次绝对马到功成！

（玩家名），我先抓紧时间带你的小姑娘们去休息一下了。你呢，睡一会儿记得来找我，我们还有很多事情要商量呢。

*她朝你眨眨眼，带走了两个禁闭者。同行的战士有些已经受狂厄影响，幸好你能帮他们用枷锁控制狂厄。这些人毫无保留地为你战斗，如果因此堕为死役，你一定难以放下。

人们感谢你的枷锁，但并没有劫后余生的喜悦，只剩疲惫和沮丧。曾聚焦到你身上的目光如今涣散，充满疑虑和不安。

这是当然的，行动失败了。你们没法深入BR-002底部，没能破坏死亡的半骸。整个避难所笼罩着一股压抑不安的气息。*

**海拉**：……赫卡蒂，该睡了。

这床睡得下咱俩，人家也收拾得挺好的，又软又暖和。用不着警戒，有人帮忙看着呢。来吧？

**赫卡蒂**：我不睡。

**海拉**：可你看起来快不行了啊？身体受不了的。

*海拉难得这么礼貌地询问，可惜再没得到对方的回应。赫卡蒂背门而坐，面向海拉却根本没看她。

辛迪加女孩忍了一天的脾气也渐渐上来了。*

**海拉**：……你这几天闹什么脾气？干啥都爱搭不理，（玩家名）找你也是那副臭脸，打架还总一个人往上莽。

我们干了啥得罪你的事吗？

**赫卡蒂**：没有。我没有生气，谈论这些也没有意义。

**海拉**：有意义！你把我搞得很生气！一头雾水的，我不喜欢这样！

我们还要一起待好几天呢，今天必须把话说清楚，不然我把（玩家名）也叫过来！

**赫卡蒂**：……不要妨碍局长休息。

我的行为跟海拉没有关系，我们的任务是保护局长，只要考虑这件事就可以。

**海拉**：哈？？你根本没听我说话，我关心的是——

**赫卡蒂**：你的关心对任务来说毫无意义。

睡觉。

**黑色乌鸦**：嘎——击溃装甲三台，但流民街西侧失守，塔兰在正门竭力抵抗。

于连还活着，但受了重伤，手术后还没完全恢复，压力很大，很大，嘎——

需要更多同伴，需要更多同伴——

*渡鸦一边换下满是污渍的执行官制服，一边踱着步喃喃自语。*

**渡鸦(执行官)**：那么……下一封动员信该怎么写呢……

*一道黑影沿地面闪过，突然飞起，直接击碎屋内的电灯。一瞬间屋里暗了下来。

渡鸦还没动作，几道怪异的黑色流体自下而上缠住她的腿、腰、手臂、全身，勒紧了，攀上她的脖颈。*

**渡鸦**：伊卡叫来的帮手就是你啊……我猜到了。

*话音刚落，一个尖锐的金属物抵住渡鸦的脖子。不知何时，她的专属羽毛笔已经被人无声地顺走。*

**渡鸦**：哟，这不是逃课又辍学的淘气包吗？想起要回来见老师了？

放了那么长的假，假期作业做完了吗？

**阴影刺客**：闭嘴，臭乌鸦。小心我拔掉你舌头。
