---
title: 污染
type: 主线
characters: ['狂化暴徒', '黑色乌鸦', '局长', '“锈”', '老人', '锈火战士', 'ID-07', 'ID-04', '西装男人', 'ID-03', '于连', '塔兰']
description: 污染剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*秘密离开里湾后，你回到辛迪加。这里的街道还是如你记忆中那样熟悉又亲切。*

**狂化暴徒**：辛迪加……辛迪加……

这是……我们的辛迪加——！

**黑色乌鸦**：嘎——！！！

*从诗集飞出一只黑色乌鸦扑向他的眼睛，将混混击退。紧随的几个锈火战士也护在你身前。给了你时间做反应。

枷锁轻松放出，击退狂暴的敌人，还护下小巷中几个惊恐的逃亡者。

与此同时，枷锁触碰到的地方向你展现另一片光景。

骇人的灼痕爬过街区、爬过墙面。跟暴徒们的火光交映，点燃了辛迪加。*

**局长**：……难怪我们在里湾打得那么艰难。

这不是锈火执委会的争斗导致的。那个怪物趁乱活动，一定又积蓄了很多力量。

*坏处是接下来的战斗很麻烦，好处是，你有更多谈判的筹码。

混杂着枪弹与爆炸声，人类的怒吼咆哮变得格外扭曲，很多人已经出现肉眼可见的异变。他们在四处搜寻一切可以攻击的有意识的对象，找到你也是迟早的事。

进入战斗状态前，你接通密电。*

**“锈”**：好久不见，局长。能说明一下在你失联期间发生过什么吗？

> **选项**：**现在还不能，抱歉**

**局长**：但我有急事拜托你，要动用FAC、甚至第九机关的力量。

**“锈”**：那请说吧，从你那儿的热闹环境听来，我想我们的联系很快又要被中断了。

*你带着众人从小路逃开，终于到了相对安全的地方。

身后的难民瑟缩地抓住你的衣襟，都是孱弱的伤者，一个老人颤颤巍巍地护着他们。*

**老人**：……救救我们……救救我们……

*那颤抖的手按下你的满心焦躁。你终于镇定下来，转身握住她的手，说：*

> **选项**：**没事的，锈火会保护你**

**局长**：这些战士会带你去安全的地方。等一切结束，辛迪加会更安全的。

**锈火战士**：……那你呢？

> **选项**：**我要用自己的方式行动**

*等了很久的电话适时响起。*

**“锈”**：局长，那边有进展，你的计划成功了。但也做好心理准备，执委会很生气。

> **选项**：**好极了，帮我转接吧**

*你脱下一直穿在身上的锈火斗篷披在老妇人身上，自己又从随身包里翻出MBCC的外套，回到自己熟悉的装扮。

而就在此时，从渡鸦的诗集中，传来窸窸窣窣的声音。*

> **选项**：**查看诗集**

*你拿出诗集的同时，它自己就打开了，纸张自然翻动，翻到有字的最后一页——“僵硬的躯体蜷缩于泥土，只留给你完整的孤独”。纸上还是她平日搜肠刮肚写的怪话。

可下一秒，这字符开始移动，墨迹如蛇般游弋，组成了新的文字，不再灰暗，清晰明了。*

**找到它了——**

**N.F.113年3月22日 03:21

新城-涅槃集团总部**

*穿着西装的男人坐在长桌一头，一言不发。长桌两侧，接入通信的人们正焦躁地相互质问。*

**ID-07**：西区到底什么情况？集团分部怎么还没建立？异方晶产能必须扩大，我们需要BR-004，需要西区回归稳定可控的状态。

**ID-04**：帮派问题好处理，军团也跟彭斯的废物势力两败俱伤，奎恩有外事局盯着，它的总裁也已经上了MBCC名单，最近不会有大动作。

**西装男人**：那你们还遇到什么障碍？

……是那些工人吗？8年前的残党还没被解决吗？

**ID-03**：那是历史遗留问题。当年如果有我在，一定早早断绝后患。

**ID-07**：那执委会现在在干嘛？！半年过去了，一群没钱没装备的暴民也解决不了吗？

**ID-03**：本、本来这两天会解决的。但就在刚刚，我们被要求优先追查一个狂厄怪物的下落……

而且最近舆论有些问题，给我们的行动带来压力……辛迪加人不会做这些，有谁在操作……

**ID-04**：那是你们的工作。执委会7位委员都得到涅槃集团的资助……包括你。我们都留有记录……

**ID-03**：可、那是议长的命令。第九机关给他递交了材料，然后就……

**西装男人**：……那些议员呢？

*所有人都安静了下来。*

**西装男人**：涅槃掌握狄斯城的根基，我们手握异方晶，涅槃有资格让所有人让步，可你们却害我处处被掣肘。

妨碍涅槃的暴民越来越多，处理他们消耗的预算已经远远超标。现在还要我们浪费财力去处理一个无关紧要的怪物？

！

*所有通信突然被关闭，取而代之的是一个闪烁的光标，那个棘手的存在又要来过问自己了。*

*X：你好。

X：事态又超出控制了吗？

涅槃理事：……我没有向上报告过，不需要你来。

X：嗯。我很快会离开的。

X：只是地下的牧羊人上来了，就在西区。看到那里爆发这么大范围持续久的混乱，它一定很满意吧。

X：这是你忘记报告的事，还是你没发现的事？

涅槃理事：啊……这……我不知道，我不是，我跟他们没关系。告诉第九机关，我没有……

涅槃理事：我只是要保护异方晶，这对狄斯城很重要，我不是那边的人！*

*尊为涅槃理事的他焦急地组织着语言，努力想要撇清自己的干系。而光标安静闪烁了一会儿，继续发来回应。*

*X：没关系，我知道你不是。你只是努力追求自己的目标，过程中犯了一点小小的错误，谁都会有的，没关系。

X：我的工作就是弥补你们的错误。就像8年前做的那样。

X：好了，整理你的诉求，再帮我个忙，提供一下信息。

X：这以后，剩下的都交给我。*

**西装男人**：这些是……

*（流民寨内）*

**于连**：！

*某种极其不祥的预感贯穿于连的意识，他浑身一震，唤醒憎恶、恐惧种种情绪。*

**塔兰**：又疼醒了？

**于连**：不……我没事。

情况怎么样了？

**塔兰**：流民寨的压力小了很多。渡鸦的宣传起了作用，很多新人加入锈火，他们也到了忍无可忍的地步。

执委会的武装也撤走了大半。大概（玩家名）的计划真的有效，我们有喘息的时间了。

**于连**：（玩家名）呢？

**塔兰**：渡鸦说他/她带正式部队去找受骸者，已经确定它藏在执委会的秘密分部。

**于连**：是吗……

*于连把头埋进双手，焦虑不安和身体的疼痛都让他痛苦不已。*

**塔兰**：你担心执委会对他/她下手吗？

**于连**：……我想不会。渡鸦也说过，他们承担不起后果。

可越是这样，我越会想起以前。

**塔兰**：……

这么放心不下，就让我去看看吧。

我跟执委会交过很多次手，也跟那个怪物战斗过，跟踪保护和救援都能做。

既然你说他/她是希望，那我一定不会让人夺走他/她。
