---
title: 决战
type: 主线
characters: ['骸', '局长', '幻影', '渡鸦', '蹒跚的污染物', '塔兰', '？？', '海拉&赫卡蒂', '科希', '黑色乌鸦', '海拉', '赫卡蒂']
description: 决战剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/11-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**骸**：''哈哈……又是这样，又在那个地方……''

> **选项**：**那个地方？阱底吗？**

**局长**：你以前就是在那里被人一刀两断吗？差点被人吞噬，只能拼了命隐藏自己，苟延残喘？

**骸**：''吼——！！凭什么？！！

我自黑暗苏醒，挣脱混沌，凝聚血肉，打开领域，这都不是为了你们！！

我们生来不是为了做你们的食粮，我不接受！！我的骨血属于我，意识更属于我，我的一切不是为献给你们而生的！！

被你们夺走的，我一定会夺回来，我要夺回自己的力量！

如果你也要吞噬我，那就在这里，我杀了你，吃了你，然后去找她！！''

*愤怒、憎恨、不甘、执着……通过枷锁你读到众多情绪，这些情感浓烈，竟有些熟悉。*

**幻影**：''这是我们的阱！这是、辛迪加的东西！！''

*那些被吞噬的锈火成员……

他们的情感如此相似，这才是02骸执着于流民寨、执着于吞噬锈火的原因。*

**渡鸦**：~~肯定有很多人感染狂厄，但最终变成死役的记录并不多……我想其中不少感染的里湾人都变成了禁闭者吧。~~
肯定有很多人感染狂厄，但最终变成死役的记录并不多。那个年代BR-000初现，对狂厄感染的研究很少，但我想其中不少感染的里湾人都变成了禁闭者吧。

他们可是在内海大黑环脚下挖矿的人，直面大爆炸仍不肯低头，有技术，有毅力，很帅吧？

*最后的黄金时代遗民，锈火意志的奠定者。这些人成就了02骸的强大，即使被斩做两半，仍旧有这样的力量和毅力。

也许从混沌狂厄中诞生的庞大怪物就热爱这样足够纯粹的精神，热爱把他们堕入绝望。狂厄禁闭者也好，集中的人群也好……这才是它们脱离混沌得以存在的根本。*

> **选项**：**但你毕竟不是他们**

**局长**：你的骨血属于人类，崇高也属于人类，你夺走了他们的一切，想反抗自己的命运。但被你剥夺的人同样不是为你而生，他们也不是你的食粮。

也许辛迪加还是会陷入混乱，但那是他们自己的事，不是你这个怪物的猎场。你该到此为止了！

**骸**：''别得意忘形了！''

*它愤怒地击打地面，污染自它体内喷发。*

**骸**：''呜……又是这样……又是这样……可恨的枷锁，可恨的□□□……！

不能第二次，我不要第二次死在你们手上，我绝不——啊！！！''

*赤光自地面刺出，穿过它想要逃离的四肢，将它死死束缚。虚弱的怪物回头，怨恨或是恐惧，它看着那个瘦小的死敌。*

> **选项**：**到此为止吧**

**局长**：我玩腻跟你的捉迷藏了。

**骸**：''…呵呵……哈哈，想吞噬我？

你敢用枷锁吗？你不敢！！你们完全不一样，你的是残次品，不仅是残次晶，还被纠缠被限制。

敢用它吞噬我，你也会被撕碎，你也会——啊啊啊！！！''

*（释放枷锁）*

*几乎在触碰骸核心的同时，蓝光再次出险，刺透你的意识，瓦解你的力量，你的身体感知此刻仿佛全被钉死，绞作一团，来回撕扯。这蓝光竟让你感到恐惧。

它到底从何而来，来自敌人体内吗？为了保护自己的核心，阻止你的触碰？还是它来自你自己不曾知晓的角落，某个不受你控制的意识在防范你的行为？

蓝色枷锁上彻骨的寒冷让你无暇思考更多。那怪物还想挣扎，还想逃走，可你们同样执着——*

*（释放枷锁）*

**骸**：''啊啊啊啊啊啊啊啊———！！为什么，你对我做了什么？？''

**局长**：呵呵……对，我还不想死……所以……我不会吞噬你的……

但我也不想这么放你走，所以……做了点小小的尝试……

你可是……我第一个赋予枷锁的受骸者……我没有烙得太深，但足够找到你的所在。我们以后就是一体的了，你去到哪儿我都能找到你。

**骸**：''……你……你别以为你能活下来！！！''

*它用尽全力挥手，气浪袭来。被蓝光穿透的你无力对抗，像纸片般被扇到一旁。你自然而然放手了。*

**局长**：好了……你可以逃了……尽全力逃跑吧……我拿你没办法了……

但以后，那些被你视作蝼蚁口粮的人类，会来招待你的。

*粘稠的液体漫过眼角，视野逐渐被染红。你的头脑渐渐昏沉。但枷锁清晰地感到枷锁另一端在逃离。它已经完全在控制之下了，一个虚弱的怪物，压制它不会再多困难。*

**骸**：''那个女人会杀了你们，她会杀了你们所有人！她已经来了！！

那个傲慢的魔鬼……等地上变得混乱、暴虐、疯狂、放纵。她就会来……完成收割，她一向如此……''

*你的意识逐渐涣散，逐渐松弛。接下来，西区再乱下去，是不是不太妙……虽然你能量有限，但是不是还应该做点什么？

说到底，黑环、狂厄都只是最后一步，真是奇怪的城市，奇怪的时代，灾难似乎都来自人心，人不想管的痼疾最终都会引爆怪物。*

**蹒跚的污染物**：''咕噜……咕噜……杀了你…………杀了你…………''

*唉……它还留了一手等着你。怎么办，被蓝枷锁一扎，你已经没有力气战斗了。

刚刚还跟赫卡蒂她们耍帅来的，果然只有自己一个人，还是有些勉强啊。*

**蹒跚的污染物**：''……杀了你！！——咕啊！！''

*闪着蓝光的金属丝线射来，径直切断怪物的凝胶，它像一滩烂泥般摔在地上。一只手猛的拽过你，把你拽离污染。*

> **选项**：**……塔兰？**

**塔兰**：呼……呼……跟我来……

*见你站不起来，他便俯下身，快速处理你的外伤后，把你架在肩上。少年身上满是伤痕，眼中充满血丝，整个人颤栗不已。脸上有血，却不像是他的血。

很多污染怪物在靠近，他近乎应激一般单手举枪快速射击。子弹射光了，就扔掉枪又从身上抽出另一把。你发现他身上的武器多得有些异常。*

> **选项**：**你一个人来的吗？**

发生什么事了？

> **选项**：**你染上狂厄了吗？**

**塔兰**：我带你回去……你不能倒在这里，不能被他们带走……就算只剩一个，我也要……带你回去……

*他没有回答你的问题，只喃喃自语着，不断重复着那几句话，声音发颤。仿佛不再是身经百战的锈火战士，而是被抛在战场的恐慌的孩子。

他一个趔趄，恍惚却偏执地继续拖着你往前走。*

**塔兰**：没事的，小子，已经没事了

**局长**：我找到那个怪物了，主动权在……我们手上。

*你想抬手给他上枷锁，却发现没有唤出枷锁的力气。*

**局长**：不用再牺牲那么多人，你们也……有办法找出路，有时间的，不用再拼死挣扎了……

**塔兰**：不……他们不会放手的……那家伙没有人性，它不在乎人命……它根本不是人类……

> **选项**：**……你在说谁？**

**塔兰**：8年前，现在……它的目标都是……锈火……不……

不……我们所有人……整个辛迪加……都是它随意碾过的……那个混蛋……那个混蛋……

它盯上你了，你也会被利用，它会用你毁了所有……你必须离开……你绝不能……落在他们手上……

我……带你离开……

*你还想问清楚，突然一阵脚步声冲了进来。塔兰怒吼一声，枪声响起，没几下你们两人都被冲撞倒地，你撞到头，眼前一花，一时失去视野。

有谁拉起了你，在地上拖着走了一段距离，你在耳鸣中听到塔兰歇斯底里的呐喊，却辨认不出他在说什么。*

**？？**：清理人需要这个。

其他的……清理干净。

尽快……处理……

*砰——你听到有人倒地的声音。

砰——又一个，身边的脚步声乱了起来。

~~远处出现了与禁闭者相似的力量，你被拽了起来，勒住脖子，混乱的枪声响起。你听到一声近乎惨叫的怒吼，随即有纸页散落的声音。~~

你被身边的人拽起来，勒住脖子，惊恐地拉扯着后退，混乱的枪声响起。你听到一声近乎惨叫的怒吼，夹杂着愤怒、绝望和癫狂的执着，爆发出跟禁闭者相似的力量，随即——

有什么切实击中了你。这就是你最后能意识到的事。*

**海拉&赫卡蒂**：！？！！

*小艇上的黑鸦一阵骚动，同时，海拉赫卡蒂两人像被抽干力气一样突然瘫软。科希疑惑地看着她们。*

**科希**：怎么了？

**黑色乌鸦**：掉头——掉头——离开————快离开——

*从不远处里湾避难所的方向传来一阵骚动声，科希下意识停住小艇，警惕地看着回去的方向。*

**海拉**：头……好痛……

……枷锁的感觉变了……这是……什么东西……

**赫卡蒂**：局长……局长还活着，可是……
