---
title: 西区
type: 主线
characters: ['“锈火成员”', '赫卡蒂', '梦魇', '？？', '唐', '海拉', '执行官', '“锈火”黑帮', '衣衫褴褛的男人']
description: 西区剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/12-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**“锈火成员”**：是那个禁闭者、那个禁闭者、袭击流民寨的敌人，锈火的敌人，执行官的*文明锈火*……

**“锈火成员”**：她想要（玩家名），想夺走我们的力量。

**“锈火成员”**：阻止她，阻止她——！

**赫卡蒂**：让开！不要妨碍我！！

梦魇！

**梦魇**：吼吼吼吼吼——！！

**赫卡蒂**：唔——！

*这不知是她第几次使用力量，高涨的情绪和混乱的意识，让她逐渐失去把控。

每次使用力量，那烙在意识深处的枷锁都会如钢锥般刺痛她的灵魂，再将之撕裂。*

**赫卡蒂**：……好痛……局长……局……（玩家名）……你在哪里……

*这不是（玩家名）的枷锁。（玩家名）的枷锁总是有种温暖坚定的力量。每当她迟疑、畏惧、失控，那枷锁都会成为她的支撑，让她确信有人就在身旁。

可现在枷锁的那头是一片混沌，像狂乱深渊的怒火，像——曾一把撕碎她梦魇的可怕敌人。*

**赫卡蒂**：是你偷走了局长的枷锁……你借着局长的枷锁触碰我们所有人……你把局长带走了……

**“锈火成员”**：快看，她不行了，趁现在，一起上！

**“锈火成员”**：干掉她！

**赫卡蒂**：……到底在哪里……不要妨碍我……就是你们把局长带走的，把他/她还给我，把他/她还给我！！！

梦魇——！！

**？？**：别梦魇了，你早撑不住了。

*一个人影出现在她身后，拳头一挥，将梦魇打进地下。

那人穿着锈火的斗篷，还扛着什么东西，赫卡蒂恍惚间看不清楚，却认出了这张脸。*

**赫卡蒂**：你是那时候的执——

**唐**：诶纸老虎呀！

嘘，我是来帮你的，别拆穿。

**赫卡蒂**：我……不需要，梦魇，梦魇！！

*梦魇挣扎着想上前，谁知男人单手摁住梦魇的头，它挣扎了两下。

这是第一次有人打断她的攻击，如此突然，赫卡蒂的气势一下子被打断，像被抽空了一般跌倒在地。

她这才意识到自己原来早已过渡消耗，梦魇化去了，她得使劲全力才能勉强站着。*

**唐**：歇歇吧，小妹妹，你真的不能再硬撑了。

**赫卡蒂**：别碍事，我怎么样都无所谓，让我去找局长，局长需要我。那是……我的任务！

**唐**：任务以外的都不值钱吗？就算是自己的命也无所谓吗？可怜的娃……

那，她呢？

*砰——他将肩上扛着的东西卸了下来，放到赫卡蒂面前。*

**赫卡蒂**：！！

*是海拉。超强再生的少女早已伤痕累累，自愈能力好慢，好慢。修复的速度远远赶不上血流淌的痛感。*

**唐**：在你不顾一切横冲直撞的时候，她一个人为你断后撑到现在，她可不觉得你的命怎样都无所谓。

**海拉**：''就像没有任何任务要你保护我，但你还是很重视我，因为我是你的朋友。''

**赫卡蒂**：''没有这种事。''

**海拉**：''记住了，我们是禁闭者，我们有自己的心，我们的心就是我们的力量，谁也关不住。

等你走出那个黑黢黢的实验室，属于自己的赫卡蒂一定会变得更强。''

**赫卡蒂**：啊……

*她突然感到疼了，全身上下都叫嚣着疼痛，没力气了，想上前却没有一个细胞听她指挥。赫卡蒂跌坐在地上，连话都说不出来。*

**赫卡蒂**：对不起……对不起……我又失败了……对不起……

**唐**：……唉。

小姑娘，接下来我有点儿腾不开手，就拜托你照顾照顾伤员。

还有，小姑娘才多大，别老道歉，你没犯多大错，等你朋友醒了跟她说就行。

对我，就该这么说：

*他转过身，面对一群拦路的“禁闭者”们。*

**唐**：“这是我特别在乎的人，请您帮帮我，别让她再受伤了！”

*众多打着“锈火”旗号的禁闭者被揍的七扭八歪，倒在地上。唐上前掀开了几件斗篷，斗篷之下大多都是些帮派的服装。

滴滴——滴滴——*

**执行官**：唐士官，总部通知全体撤退，您在哪里？撤退了吗？

**唐**：哎呦我*文明狄斯*忘了……咳，在路上了在路上了。

**执行官**：哪条路上？还有多久？您的伤那么重，为什么还——

**唐**：哎呦有炮弹哎哟还有手雷！！信号不好，喂？喂？信号不好——几天内都回不去了，帮我扛着！

**执行官**：士官——

*他触牙咧嘴地挂了通信，大松一口气。*

**“锈火”黑帮**：你*文明狄斯*是……执行官……

**唐**：哪里哪里，穿了斗篷，咱都是热血锈火人，对吧？

那就……好好睡一觉吧！

*砰——男人晕了过去。
一个衣衫褴褛的男人走来，他身形畏缩，眼神闪躲，但没有恶意。*

**衣衫褴褛的男人**：确……确认安全，走吗？

*唐点点头，这才回到两个少女那里。那个杀红了眼的女孩终于从狂暴中解脱了。*

**赫卡蒂**：对不起……对不起……

**唐**：唉……那群臭老爷，对小姑娘都灌输了些啥啊这是……

虽然慢了点，但她在努力康复了。别急着道歉，先给她加油吧。

**赫卡蒂**：可是……还有局长……

局长他/她出事了，我没在他/她身边，我找不到他/她，救不了他/她……

我又没能……

**唐**：那什么局长，是你非常重要的人吗？

**赫卡蒂**：……

*赫卡蒂愣了一下，慢慢地点头。*

**唐**：那，我去把他/她带回来吧。你们先跟着这位叔叔先去安全的地方。

别道歉了，等我回来，先跟我说声“谢谢”，然后再跟你们“局长”说声，说……我想想……

“欢迎回来”，或者“混蛋，别再让我担心了！”
