---
title: 偏执
type: 主线
characters: ['“锈火成员”', '科希', '海拉', '赫卡蒂', '局长', '？？', '渡鸦']
description: 偏执剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/12-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**“锈火成员”**：那个蓝毛小鬼呢？跑哪儿去了？？

**“锈火成员”**：伤成那样跑不远，把她找出来！不长眼的，还敢在咱眼皮底下打（玩家名）的主意！

*两个暴徒跑远了，科希借着影子的包裹隐在半空，顺便喘口气。她受伤了。

情况比想象的还要糟糕，虽然以前自己独自把一大群柳生干事打得屁滚尿流，但和一群禁闭者打的话，真是完全另一种概念。

何况这群禁闭者已经分裂成好几派，相互攻击。*

**科希**：该叫他们禁闭者……还是怪物呢……

*她一边咬着牙处理伤口，开始在阴影中移动，一边思考到底发生了什么。*

**科希**：毫无疑问，是狂厄。那些亢奋的“禁闭者”并不是因为获得力量而癫狂，是这力量本身就有问题。

效果跟海拉赫卡蒂的很像，她们的精神状态也比之前混乱很多。而我完全没有这种情况……

呵呵，整个狄斯城十年冒出来的禁闭者，都没有今天塞在这里的多……

*果然是因为“枷锁”吗……我没有被绑上枷锁，所以不被影响。但MBCC的人，还有那些主动要来“枷锁”的人，都出现了问题。MBCC的反应尤其剧烈。

海拉说过，那个局长在时，枷锁本该是稳定平和的，那他/她现在死了，枷锁变成了恶毒的东西，这时候主导它的是什么？

不会是禁闭者，得是哪个跟他/她联系更深的东西……*

*那时候，他/她明明不在深阱，赫卡蒂却说枷锁存在，而且确实从下面打破了污染层。

那俩小鬼说，两个半骸之间有强大的联系。那枷锁借这种联系跨越空间来到深阱，是不是也可以说明，枷锁跟那个骸有强烈的联系，而且，那个骸还活着？

这样说得通。在我们清理完阱底返回时，她们俩出了问题。上来后避难所也明显出了骚乱。就是那个时间点了。

……（玩家名）是在那个时候被杀的吗？在他/她刚刚击败那个怪物以后？因为他/她那时很虚弱？

是谁动的手？

锈火说是埋伏的执行官干的，那锈火又是怎么把人带出来的？

如果是锈火动的手，又图什么？当时到底发生了什么？*

**科希**：……

呵……不对，已经不重要了……

他/她这一死，所有人都赚到好处了。

*锈火扛起正义大旗迅速扩张，从一个差点被灭了的小武装一举赶走执委会，占领整个西区。BR-004，BR-002都到手了，他们的目的达到了。

辛迪加那些混混流氓也赚了，趁这个机会喊几声口号就能洗白过去，斗篷一穿就成了正义的锈火战士。摸一把领袖，还能得到力量，成了禁闭者，比当黑帮爽多了。

执委会……

对了，他们还不一定输了呢。让出辛迪加，让出两个环，可这帮新兴“锈火”根本没干正事，没好好搞异方晶，也没一个人去找逃跑的骸。

他们最早反应过来的，竟然是来抢“枷锁”。*

**科希**：呵呵……锈火，看看为了你说的“未来”，都招来什么样的混蛋。想让辛迪加人站起来夺回自己的命运？呵呵……

恶心！真恶心！！

跟狂厄武器有什么区别，跟黑帮有什么区别？还不是一样！以后就是一大群“禁闭者”祸害辛迪加，一模一样！

干脆杀了（玩家名），彻底干掉枷锁。枷锁现在就是新的暴力，在它祸害更多人之前，干掉它好了！

*她的影子闯进大堂，贴着地面直冲（玩家名）躺着的地方。*

**“锈火成员”**：影子？！是那个蓝毛小鬼！！

**“锈火成员”**：保护枷锁！她不是来抢人的，她是来杀人的！！！！她想杀了（玩家名）！！

**科希**：我受够你们这些混蛋了！是你们把辛迪加害成这样，你们——

*在即将得手的那瞬间，她看到（玩家名）的脸。那是瘦削、平静、温和的脸。

跟辛迪加格格不入，跟这周围肮脏的一切都格格不入。*

**海拉**：''别乱说！（玩家名）从来不会丢下我们，他/她总会有交代的！''

**赫卡蒂**：''……局长在哪里……你们说过，要带我们去见局长。枷锁很混乱，我感觉不到他/她……''

**科希**：''所有人嘴上厌恶暴力，但骨子里也已经是它的一份子。越想达成什么愿望，就越会走捷径，这么多年，辛迪加最有效的捷径就只剩下暴力。''

※这句话是在主线开放后的更新中新加的

*这只是一瞬间的犹豫，有什么东西刺穿她的左腹。*

**“锈火成员”**：很有胆量嘛，小鬼……敢动我们的“领袖”？

**科希**：呵……别笑死人了……真尊敬他/她，就把他/她还给等她回去的人啊！

*我……输了吗……

输给这群……混账东西……*

**局长**：''抓你的事，以后再说，现在我想拜托你一件事。

孩子们的守护神，我想请你保护那两个人。''

*她尽力了，从深阱到街区一直到流民寨，甚至从更早以前，从流浪儿开始，从成为禁闭者开始——科希一直在战斗，一直在守护别人。

当她倒下时，守护她的，只有自己瘦瘦小小的影子。

一个个扭曲模糊的身影向她靠近，这是全新的辛迪加人，又是一直以来的辛迪加人。弱肉强食，他们不会对一个小鬼手软，小鬼才是食物链的底端。

只是以后没人再能保护别的小鬼头了。*

**科希**：哈哈……这就是未来……

还是一个样吗……什么都……不会变……

吃屎去吧……

*影子渐渐也不动了，她再也没了力气。她想闭眼，静静等她最厌恶的暴力，来结束这令人厌恶的一生。

在她失去意识的最后一瞬，散落在地上的阴影暴起，直接击穿每一个靠近科希的“禁闭者”。*

**“锈火成员”**：怎么回事？她都晕过去了，影子怎么还——

*一个女人的声音传来。*

**？？**：所以说……没文化，真可怕……肚子里没墨水，见着黑就只认得黑。

**“锈火成员”**：锈火的渡鸦……你来干什么？！

哦，对！你也是来抢（玩家名）的，你——

**渡鸦**：那个一会儿再说。我现在很生气。

*几十只乌鸦突然冲破大门向人群袭来，生生在这开出了一条道路。

而诗人从路的另一头走来，走向倒地的少女，在（玩家名）身前，扶起她的学生。*

**“锈火成员”**：……别怕，别怕！！！她的墨水会被耗尽，她撑不了多久！去摇人，我们人多的是！！

**渡鸦**：诗人的武器是她的思想，承载思想的，是她的文字。我的确是个懒人，没写那么多。

恰好在这里办过学堂，写了区区几十册教材，编了几百首诗歌，好不容易遇到一个心仪的学生要倾囊相授，她却被你们弄成这样。

我得……给她出口气才行。

*墨汁从屋顶上空如雨般滴落，从地面如芽般溢出，整个空间仿佛被染成黑色。*
