---
title: 赞美诗
type: 主线
characters: ['黑色乌鸦', '科希', '渡鸦', '？？']
description: 赞美诗剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/12-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*睁眼前，科希先听到耳边的风声，风中裹着细砂拂面，天有点冷。*

**黑色乌鸦**：醒了？有没有做一个美梦，梦到自己高高飞在天上？

我知道孩子都喜欢这种梦。

**科希**：……啧，怎么是你。

这是在哪里？（玩家名）呢？

我要带他/她回去，还有人在等他/她。

**黑色乌鸦**：那事太麻烦了，交给大人处理吧。我一会儿就把你送回到你那可爱的“流浪儿同伴”身边。

**科希**：大人处理得好吗？现在的辛迪加可是“你们”造就的。

**黑色乌鸦**：呵呵，那你可以试试自己走吗？

*科希不满地撇撇嘴，四处张望一下，巨大的渡鸦飞翔在城市上空，少说也有五六十米。她总算放弃了逃离大鸟的做法。*

**黑色乌鸦**：真可惜，被困在这么一个小地方，一点办法都没有。可想一想，要是你眼界开阔一些，知识丰富一些，是不是就能找到逃离飞鸟的方法了呢？

**科希**：……你非要在这里上课吗？

**黑色乌鸦**：哎呀在这里你不是逃不了嘛。多好的机会，要不要听我说说狄斯的历史？

这可是我在辛迪加始终没听过的事呢。

看远处的沙漠，它本来覆盖了这整座城邦。~~这个城邦原本也是一片荒漠，~~殒星坠落后，它却成为灾厄的中心。

很长一段日子里，人们没有异方晶，无法抵御灾厄，相互争夺少得可怜的资源，没有任何解决问题的希望。

是不是跟现在的辛迪加很像？他们那个时代能有的选择比我们更少。

**科希**：“但就在这样的黑暗中，人类仍旧坚持找到希望，用异方晶扛住不可抵御的天灾，在荒芜沙漠中央建立了最伟大的城邦。”

“这座城市的存在本身，就是黑暗中璀璨的希望。”

**黑色乌鸦**：嗯？辛迪加小鬼什么时候去读书了？除我以外没听过谁建学校啊。

**科希**：……以前流浪儿上完课后，会把教材拿回来给我看。

**黑色乌鸦**：哦？是我写的教材吗？你专门问他们要的吗？还是说他们发现你很喜欢？

**科希**：…………………………

你说的，我都知道。

但，我没办法用你的方式看这一切。

我看的时候，想的是，如果奇兰没回来，如果，或者殒星干脆砸在哪个重要人士的家乡，应该就没有以后了。

能有今天，全都是侥幸。可就算人撞上这么多好运气，到头来，还是把这里搞得一团乱。好事只是偶尔的几件，不幸跟绝望才是永远持续的。

我见得太多了，我没有办法想得乐观，也没有办法改变自己。我不是能教好的学生，也不需要谁给我什么解答。

**渡鸦**：……没关系，你不用改变也可以。

**科希**：嗯？

**渡鸦**：这是你自己努力走出的道路。就算你根本不想向前，走的每一步都不觉得快乐，也没关系。

作为老师，我想给你看更大的世界，不会要你相信前面永远有光，但当你脚下不得不迈出一步时，我希望你能通过我看见更多的道路。

作为诗人，我爱你们痛苦的模样，爱你们被撕扯的灵魂。

你拒绝希望，但自己已经是很多人的希望。你讨厌改变，但你的存在已经给这个世界带来改变。只有黑暗中割舍不掉光明的人才会痛苦，我爱的就是你们眼中丢不下的光。

**科希**：……什么乱七八糟的。就是因为这样，才没人看你的怪诗。

**渡鸦**：哈哈，现在不还有你在吗。

好像快到你们的联络点了，这节课结束得有点快。

不过，因为你，我有首好诗能流芳百世了。就当课后作业吧，背下来，以后多走些路，传给更多人。

**科希**：……什么意思？

**渡鸦**：我想让更多人看到我可爱的学生啊。

**科希**：我不是问这个，你现在在哪里？

**渡鸦**：我吗……

*墨水的大鸟发出一声鸣叫。

一阵战栗下，它的羽翼突然炸开几个圆孔，科希的脸青了。*

**科希**：你在哪里，蠢鸟回答我！你哪儿来这么多墨水？！回答我！！

*渡鸦没有回答，她大笑一般，赞颂自己的诗歌。*

**渡鸦**：我在辛迪加的土地，见证绝望，也见证希望。

沉醉黑暗，也追寻光明。

撰写诗篇，也化为诗篇。

*巨鸦接近地面，快要看得到向她招手的流浪儿们，那黑色的鸟也像完成使命般开始消散。

却被科希用影子一勒，如缰绳般要它掉转头，重新折返。风声呼啸过她耳边，像听到子弹穿过发际。她听到癫狂的呼喊。*

**？？**：别挡道！！（玩家名）呢？！你把（玩家名）带去哪里了！

是那个小鬼吗？跟那个小鬼一起走了吗？

攻击！把墨水耗光，那些鸟就必须回来！！

**科希**：回流民寨！回去！快点！

**渡鸦**：为敬那些——锈烬中复燃的火，

朽林里咆哮的风，

敬暴雨中振翅的燕，淤泥里怒放的花，没时间后面编不出来啦，那就——

敬理想，

敬希望，

**渡鸦**：敬

未来。

*（巨鸦在科希眼前炸开）

（溅在科希脸上的，不知是诗人的墨还是血）*

**科希**：瑞文——！！
