---
title: 局长·命运
type: 主线
characters: ['骸', '？？', '唐', '局长', '于连', 'X', '夜莺', 'FAC负责人', '克里斯蒂娜', '可可莉克', '赫卡蒂', '海拉', '“锈”', '卓娅', '兰利', '上庭03', '上庭02', '上庭01', '002骸']
description: 局长·命运剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-18%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*蓝色枷锁渐渐暗淡，而被黑环本身撕裂的骸也终于露出他原本的面目——庞大、丑陋、狰狞的怪物。*

**骸**：卑鄙的□□□……你没有她的力量，就用这种手段……

我怎么可能败给这种东西，我有力量了，好不容易夺回来了……怎么能在这里被……

蝼蚁！！休想踩在我的头上！！！

呜啊啊啊啊——！！

*（一束电光向四方扩散）*

**？？**：哟，局长，被我追上了。

**唐**：还给你带了点新朋友，是不是有劲儿得多？

嗯？你怎么脸色看起来不太好。

> **选项**：**你说呢？**

**局长**：刚刚挺会演的啊。

**唐**：哈哈送你个人情给你鼓鼓劲儿嘛，你看，结果多好。

而且我很实诚的，说了会追上你，说了见朋友，全都兑现了。

接下来，我是不是还说过……要三个人一块儿，消灭黑环啊？

> **选项**：**三个人吗……**

*虚弱的怪物还在挣扎着想要逃离。*

**骸**：不……不要在这儿结束，不能……我还要找那个女人，我要杀了她……我要报仇……

连她都杀不死我，你更不可能……现在我比当时更强，我不会死的……

对……只要舍弃这个身体就好了……像上次一样，舍弃这个身体，藏起来，慢慢积蓄力量……你们找不到我，谁都找不到我……

我要活下去，活下去然后再回来，然后——

！？

**于连**：……

**骸**：……是你。你怎么还在，你……

唔啊啊啊——！！

*建筑师没有回答，但这黑环高塔突然发出轰鸣，你们脚下震动着，地面竟猛地爬升起来。

本已倾颓的高塔在最后一刻向上迸发，想再次逃跑的受骸者被彻底困在无法逃离的空中牢笼。*

**局长**：是啊……上庭的规则已经耗尽，这怪物还在苟延残喘。那就三人一起压制它，别给它逃跑的机会。

然后……

> **选项**：**把真正的战斗交给辛迪加人吧**

*黑环的光芒逐渐内敛，变成火焰，灼烧它受骸者的躯体，不断解离前环主的存在。曾经膨胀至极的躯壳不断分裂、破碎、消逝。

到某一刻，一直钳制你灵魂的感觉突然消失了。*

**X**：没想到你敢把决定权彻底交到别人手中……我知道你爱给人惊喜，但从没想过会是这种惊喜。

别说评估成功率了，失去群体观测后，这个方案的不确定性几乎无限大。

算赌博吗？主动投入命运随波逐流……唉，我可做不出这种选择。

> **选项**：**毕竟我能做的也有限**

**局长**：我看到了很多人的努力、弱者并不退缩，尽己所能。

想想在黑环下坚持了这么久，害怕的人早离开了，留下的，到最后还在相互帮助的……一定也是最有勇气的人。

西区的命运到底如何我也看不清楚，我想他们能给我答案。

**X**：……原来是这样。你能相信别人，因为你看过更大的世界，见过更多真正的“人”，你……并不孤独。

真让人羡慕，如果我也像你一样，说不定就能想出更好的方案，让大家少受些罪了，抱歉。

> **选项**：**……也不是那么能相信别人**

**局长**：一开始，我其实不想相信你这个“上庭人”。你出现时，整个黑环都在骚动，我知道你一定做过不得了的事。

但这一路我确实受到很多素未谋面之人的保护，这里也许有你说的“大家”，也许还有你。

你似乎很相信她们会保护好我，直到这一天到来。

而且……

**局长**：在最凶险的地方，有一个人拼了命抓住我，把你送到我面前。

她一言不发，恐怕以后也永远不会开口诉说自己的真实。但我无法忽视那份真诚。跟那些把你当工具的人不同，有人同样无比信任你。

我想你不用羡慕我什么。

**X**：………这样啊……原来是这样……

我还以为她们都走了呢，明明都有自己的路……

*她眼中的情感自然流露着，你想多看看，但黑环开始崩塌，这个意识空间也逐渐淡化。*

**X**：看来时间要到了。

那就拜托你帮忙照顾她们，那些人跟我不一样，她们很像你，也迟早会来到你身边。

> **选项**：**你呢？你不来吗？**

**X**：我？我挺好的，别担心。不如说我更希望你忘记这次会面，这样对你更安全。

你选择最不好走的道路，不是逃避也不是破坏，你想直面一切，寻找新可能……那以后只会更应接不暇，行事要小心。

我们的命运早已交会相互改变，没什么值得遗憾的。

> **选项**：**……那看来只是时候未到而已**

**局长**：我们会再见的。到时候，我们的同伴们也会一起来。

*她像要说些什么，但最终还是停下来，笑笑。*

**X**：很高兴看到你得到自由，那就……祝你幸福吧。

**X**：对了，如果你猜错了，西区的人们选择了另一条路……你会怎么做？

还会觉得这一切值得吗？

呵呵……你露出了非常有趣的表情呢，倒是我熟悉的模样。

但幸好命运选择了这一条路。

去吧。有人来接你了。

*（……）*

**唐**：接住你了！刚刚愣愣地在看什么？

**局长**：……

看这个辛迪加吧。

**唐**：哦……确实是片好风光。

*黑环的红光消退，沙尘如同烟雾般笼罩着整个辛迪加。在这锈色微弱的雾气之下，你看到许许多多的人，奔走，哭泣，欢笑。*

**夜莺**：局长还在高塔上，快去找他/她！

**FAC负责人**：我们去询问平民，还有那个……唐执行官！

*（……）*

*上庭精锐平躺在地上，看着崩坏的黑环，黑石英不在身边，她畅快地笑了。*

**？？**：呵呵……哈哈哈哈哈——

这样就好……我也在……前进了……

**克里斯蒂娜**：啊！找到伤员，告诉夜莺副官！！有人需要帮助！

你没事吧，我来……

**？？**：不用了。

*战士撑着地面站了起来。*

**克里斯蒂娜**：这个声音……你是——

**？？**：保重。

*她再次扣紧头盔，新的黑石英漂浮而来，她便沉默地向前走去。*

*（……）*

*蓟哭哭啼啼地跟在业师身后，拉着她的衣角怎么都不肯放手。*

**可可莉克**：好了别哭了，真以为谁能伤得到我？瞧瞧，没少一根头发没多一道疤，根本不是什么大事，我早说过一定会回来，什么时候骗过你？

真是的……就你这熊样，我怎么可能放得开手。哪里舍得……

*（……）*

**唐**：真好啊……我想过很多可能，自认自己已经很积极乐观天马行空了。

但我还是从没想过，辛迪加能赢来这种结局。

谢谢你，局长。

> **选项**：**叫我英雄**

*唐露出惊讶的表情。*

**局长**：这里所有人都是英雄。

**唐**：噗……哈哈哈哈把你放回上庭手里真不合适，干脆——

*说着他瞟了眼下面，笑着说。*

**唐**：可惜，刚好今天这钩锁还是不太行，撑不住两个人，不然现在就把你拐走。

下次再说吧。

*他拽上你的钩锁，支撑你的力量没了，唐抓住你的手。*

> **选项**：**？？？！别放手！**

**唐**：这么恋恋不舍？但我答应过别人，要把你还回去。

下次你受不了他们了，就叫我，我来还你这个大人情。有缘再见。

现在，她来接你了。

*他松开你的手，黑环的残余势场扭曲了时空，你向下跌落的速度慢了很多。

恰好够你看高塔渐渐淡去，在它直达云霄的残影间，你隐约看到一条长长的阶梯。

阶梯上，有些缓动着的人影……*

**于连**：我从来都是弱者。

没有健全的双腿，强大的力量，也没有始终昂扬的斗志。

**于连**：但我有朋友，有理想，有一度包容我的故乡。

以后想当建筑师，让辛迪加重回荣耀。

**于连**：——给所有人庇护与希望。

这才是它真正的荣耀。

*恍惚间，你看到建筑师回头，看到无数人前赴后继地踏上这条阶梯。

看到洛夫娜，看到唐，看到禁闭者们，看到认识的不认识的很多人，看到……

你自己。*

**赫卡蒂**：局长——！

*少女的呼声将你拉回现实，幻象消失了。梦魇展开双翼飞向你，在它背上赫卡蒂正拼命向你伸手，她的眼里有那么多情绪，再不遮掩，热切地看着你。*

> **选项**：**抓住她的手——**

*（……）*

*清晨，辛迪加的街道。天还没亮，一个女孩偷偷摸摸地溜了出来。

然后被身后的声音吓了一跳。*

**？？**：你要去哪儿？

**海拉**：！

别、别吓我呀赫卡蒂……

我就是去个厕所而已，你跟来干嘛？

*她心虚地移开眼睛。*

**赫卡蒂**：洗手间在东边。

**海拉**：啊哈哈，是这样吗。啊我想起那边还有喜欢的小卖铺，我想过去……

**赫卡蒂**：暴动期间都倒闭了。

**海拉**：……唔，我一时忘记了，我……

**赫卡蒂**：海拉，你要走了吗？

**海拉**：不是！

我只是想……透口气……我也有很多东西要想明白，我思考一下……

**赫卡蒂**：不跟我们说一声吗？你还没见到局长吧。

**海拉**：……不要。

见了他/她，肯定就走不了了。不要……

你不准打小报告……我这不是逃跑！以后我会给你们写信，唔……拼音也可以。

MBCC是还凑合，虽然也有训练什么的……但我能看到的东西还是太少了，能做的太少了。我一直在别人的保护下……

我的意思是，等我出息了，会光明正大回来看你。

**赫卡蒂**：嗯

**海拉**：……我想变得更厉害点，我也想保护别人。真的保护他们。

赫卡蒂应该知道我意思吧。

**赫卡蒂**：嗯，我知道。

*赫卡蒂上前一步，趁小耗子炸毛溜走前，抱住了她。*

**海拉**：@#￥#!%!@##￥@#%？？？！！！！

你干嘛你干嘛你干嘛有你这么逮人的吗放手放手放手不害臊吗有人看着呢！

**赫卡蒂**：没人在看，放心吧。

我明白的。为了重要的东西，海拉也想变强，我都明白。

这些是你教给我的东西，在我迷失自己时，是你推了我一把，让我看到更多人，让我回到局长身边。

所以，在海拉需要时，我也会支持你。加油。

**海拉**：那你任务怎么？

**赫卡蒂**：“监督海拉”的任务吗？没关系，我不要了，局长会帮我们的，你比那些任务都重要。

**赫卡蒂**：因为海拉是我的朋友，是我自己选择的第一个朋友。

要常回来看大家哦，我会很想念你的。

**海拉**：呜……

呜啊啊啊啊啊所以我才不要见你们啦这样我还怎么走得掉啊笨蛋笨蛋赫卡蒂大笨蛋——！！

——！？你怎么也——！

> **选项**：**嗨**

抓到你了

*你一个熊抱把两个人圈在怀里。*

**局长**：知不知道这世上还有种东西叫取保候审。

出去后要改掉坏习惯，偷我的零花钱可以，摸别人的，可要再被逮回来了。

好了，下次见你一定也大变样了吧。走之前让我看看你的脸。

> **选项**：**在哭呢？**

笑一个？

**海拉**：……呜……哇哇哇哇哇哇不准看！！都给我回去啦两个大笨*！！！

不能光我去找你们，你们也要来找我啊听到没！！

**夜莺**：您离开了太久，管理局发生了太多事。有人插手事务，禁闭者们受了很多罪。城邦在变化，环境也是，MBCC不得不发生改变。

但每个人都知道什么才是它该有的样子，他们小心保管着珍贵之物，希望有朝一日能将一切恢复原样，再迎接您的归来。

我们等了很久，这一天终于来了。

欢迎回来，局长，大家都很想念您。

> **选项**：**我回来了**

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1Pc411i7VB/ 锈火复燃 照亮前路]，私强烈建议观看原视频）*

*对于提供白匣、各种地底情报的人，唐只字不提。

他只说局长曾经见过那些人，也很快会再见面。

在对所有相关人员进行排查的途中，MBCC锁定了一个嫌疑人，但很快也断了线索。

第九机关在辛迪加的特务“锈”在事件中被通报死亡。

兰利长官对此没有给出更多解释，但对这个部下殉职一事，她罕见地没表现出多少悲伤。*

**“锈”**：抱歉啊，我已经努力避免让她们碰面了。没想到白小姐留在黑环，最后还是落到我们第九机关手里……

我那位“长官”可是很吓人的。

**？？**：呵呵，那边再怎么可怕，姓白的也不会回你这儿，她有自己的地盘。

何况MBCC有那位小小局长在，是个好去处。

**卓娅**：现在叫你“小小局长”好像已经不合适了，你干了不少大事，了不起的家伙。

**“锈”**：怎么，想回去看看？

**卓娅**：下次吧。辛迪加已经不需要暴力领袖，他们能走自己的路。

至于那些还想妨碍他们利用他们的人……我来解决。

把你的特务代号换掉。002被击破，“锈”的人生也结束了，要去下一个战场。

**“锈”**：说的也是。

西区的黑环已经破灭，那我们这些寄生在环里的“怪物”也无法再久呆，该换地方了。

下一个黑环见吧，（玩家名）。

希望下一次能真正见到你。

*最大黑环BR-002破灭后，在其废墟上诞生了至今为止最大的独立异方晶矿阱。

涅槃集团积极争夺其所有权，但由于上庭关闭了某项基于第二黑环狂厄场域的技术，在环废墟范围内再无法稳定维持超环通信。

可以肯定的是，未来几年内涅槃集团都无法在新阱中推进无人机械采矿工程。

BR-002巨量异方晶的开采将重归人力，而这项暂时遗失的技术被前锈火领袖于连保管。

新的里湾组织有了对涅槃的议价权。

在物流、贸易、以及神秘资金支持下，下一轮会议将如期展开。

令人吃惊的是，这一次上庭并没有完全支持涅槃集团的主张。

他们似乎对攻破BR-002的过程原理更感兴趣。*

**兰利**：好久不见，立了大功啊。再叫你“新人”好像有点不合适了。

准备好了么，局长。接下来去见上庭几个老鬼，你已经成长了那么多，一定不会紧张吧？

**上庭03**：确认SHP-13体内规则再度生效，提高安全戒备，接触申请通过。

感谢你的配合，（玩家名），我本以为你会死在BR-002，也从没想过你会同意上庭的提案，主动接受规则的限制。

我可以期待你在未来给人类带来的新可能吧？

**上庭02**：FAC、第九机关的异常举措，看来多少也赌到你身上。你确实出乎我们意料，该早点来看你的……在X离开以前。

但好在我们还有很多时间。

快去吧，有个人等你很久了。

*（上图从左到右分别是02、01、03）*

**上庭01**：在环内跟你谈话时，我就隐约觉得会有再见面的可能。

你好，（玩家名）局长。理性告诉我要否定你的激进方案，但……它确实让我联想到一些有趣的往事。

那就按结果论吧。

感谢你为我们争取宝贵的时间，接下来有很多东西可以聊聊。

*而那个还没被吸收的骸、破碎的虚弱的BR-002……

你曾一度感受到枷锁另一头气息隐约存在，直到某一刻。*

**002骸**：呵……呵呵呵……我活下来了，跟那时候一样，我活下来了……

*在被彻底摧毁的前一刻，它在塔里找到了一个小鬼，一个名为“锈火”的小鬼，运气真好，它又有了新的锚点。*

**002骸**：你们杀不死我……我……不认那种命……我要夺回我的东西，我能忍耐，再找回力量……下一次，多少次，我都会回来……回来找你们……

……等着，总有一天，我……

*它突然停住了。不知何时自己竟回到内海，回到一切的开端，也是最危险的地方。

自己为什么会回来？它明明一直在躲避这里，难道——*

**002骸**：？！

*（以下为结尾动画内容，为照顾文本阅读体验会进行简单概括）*

*（那个地底的老妪远远向骸走来，披在身上的衣服渐渐向下滑落，露出光洁的肌肤。）

（白发散开，牧羊人却变成了妙龄少女的模样。）*

*好久不见

想我了吗？*

**002骸**：是你

*（像是看到仇人一般，骸带着愤怒冲向少女，越来越快，似要把她彻底撕碎。）

（少女不以为意，轻抬起手，邪恶的红色汇聚在手中，向面前一挥。）

（它的爪子正要碰到少女时，）

（身前的地面突然生出无数的红色尖刺，贯穿了骸的躯体，让它动弹不得。）

（再一瞬，骸和尖刺一同被粉碎，被少女吸引，进而汇聚在少女的手中。）

（逐渐凝聚为一朵红色的结晶花。）*

*明明一直藏下去 就能赢到最后

信什么弱肉强食……

呵

真蠢*

*（不久，少女把手中的那朵“花”吞噬殆尽，悠悠地走向远处。）

（那里，一群穿着黑雨衣、打着黑雨伞的人，正恭候他们牧羊人的归来。）

（空中，那轮幻月一如既往地，散发着诡异的光芒。）*

**？？**：这可是我可爱的“弟弟/妹妹”专门送来的见面礼呢。

你也一定感受到我了，对吧？亲爱的（玩家名）……
