---
title: 上庭01
type: 主线
characters: ['唐', '黑石英', '局长', '？？', 'EDGE-01']
description: 上庭01剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-13%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**唐**：你们比地底会认路多了啊？

**黑石英**：你是被X标记过的禁闭者，S-012，果然标记系统出了问题。

使用能力却没加深同化。

**唐**：因为我意志坚定，为了摆脱你们的控制9年没用能力，练就一身好肌肉。

**黑石英**：不，是最初的标记本身出现松动罢了。

狂厄级禁闭者，唐，再度进入黑环依然能保持自我，你的确是能力惊人的禁闭者，理应为人类做出更大贡献。

可惜标记你的清理人遭遇意外终止服务，如果她还在，一定能更好地纠正你的偏差。

**唐**：……

是吗，那个清理人废了，呵呵……早说啊，我就放开手脚干了。

看来少了她，你们很多行动都不太方便了啊。

怎么，又输给地底了？你们着急了？

*像回应他的话般，高塔又震动了一下。*

**黑石英**：……不用试图激怒我，禁闭者，我们是绝对理性的存在。

不要在这里跟我们起冲突。你们两人都处在黑环高压之下，没有这个能力，也只会浪费我们的时间。

我们的目的是阻止地底，破坏黑环，为了解除这次全人类面临的危机。所以，让开。

我们需要的是（玩家名），为了人类的福祉。

*骑士上前一步，唐便把你护在身后。*

**唐**：保护好自己，（玩家名）。虽然这个东西是个废物，但它旁边的家伙可不是。

那家伙顶着污染把这一片彻底清场，等着我们来。

**黑石英**：再说一次，把他/她交给上庭。

**唐**：说一百次也没用，滚！

*激战途中，唐劈开对方的装甲，电流趁机攻入所谓上庭科技部件，但敌人毫不犹豫地扯下整段臂甲扔到一边，露出裸露的手臂。在唐眼中，这动作却有些微妙的怪异感。*

**唐**：……这个人是……？

？！

*还没等他理清这丝异样带来的怪异感，几个锈火亡灵突然窜出，抓住唐的脚，那一瞬间，上庭战士甩开唐的纠缠，直奔（玩家名），那人的目标自始至终坚定异常。*

**唐**：（玩家名），快躲开！！！！

**黑石英**：抓住他/她！

*根本跑不及，白衣战士直冲到你面前，一股强大的力量正与这里的狂厄呼应，你立刻意识到这人的异常。*

**局长**：……禁闭者？

*对方没有回话，顶着浑身伤掐住你的脖子，速度太快了你没有时间挣扎，就让对方动手。

——但你看准了那人向你伸来的赤裸的手臂，既然是禁闭者，那你也有反制的机会。

（释放枷锁）

枷锁缠绕着黑气瞬间压制袭击你的人，唐及时赶到击退了对方，双方迅速分开，拉开距离。*

**唐**：没事吧？

*枷锁的感觉有些异常，对方是禁闭者没错，但又跟其它禁闭者不同。是枷锁被污染后带来的感知偏差吗？还是说这个枷锁触碰的对象不太对劲？*

**局长**：……没事……但那个上庭人……

*上庭战士半跪在地，喘着气，被污染的枷锁似乎带给对方不小的压力，那人拿出异方晶竭力压制着，但那个无机质的指令发布者却并不满意。*

**黑石英**：枷锁让你无力战斗了吗？这失误太愚蠢，你不该用裸露的皮肤直接触碰SHP。

不能后退，去抓住他/她。你是特殊的禁闭者，不会轻易被枷锁压制，枷锁现在也是弱势。

控制SHP-13，时间已经——滋滋——滋滋——

**？？**：刚刚的冲突实在没有必要。让我们换一种方式，换一个人，重新开始对话吧。

你好，（玩家名）局长。我是EDGE-O1超环通信频道的使用者，也是上庭决策员之一。

**EDGE-01**：我们彼此都承受着相当大的压力，在这里争斗既是浪费时间，也是相互损耗。最终只会让黑环、地底受益，危害城邦。

所以，接下来我承诺停止对你们的主动攻击，也希望跟你开诚布公地对话，因为我们需要您的理解和帮助。

**唐**：……别被他们牵着走。

> **选项**：**……先听他怎么说**

**EDGE-01**：感谢你的理解，那我不多解释过去的种种误会，时间有限，我们直入正题吧。

*你没有听到任何人的声音，但怪异的是，这些信息却直接进入你的大脑，迅速被理解消化。*

*EDGE-01：相信我们不需要再为立场做什么解释，这场对狂厄的战争中你我都是地底的敌人。

EDGE-01：在他们的煽动下，BR-002已经膨胀到极其危险的地步，辐射范围覆盖西区八成地域并将进一步扩大至新城。

EDGE-01：48小时间范围内人群将尽数被转化，成为BR-002的狂厄食粮。这也将让它彻底超出可消灭的范围。

EDGE-01：那就是最后的时间窗口。我们必须在期限内将它削弱或彻底消灭。最直观有效的方案就是本地清洗令。

EDGE-01：规则难以从外部突破黑环对受骸者产生作用，但有你在，情况就不一样了。

EDGE-01：你在过去和002骸的战斗用枷锁与它构建了强烈联系，只要你本人接受规则，成为锚点，规则就可以穿透黑环干预、以100%同步率、直接对002骸进行精准打击。

EDGE-01：这是备受支持的方案，涅槃集团也已同意提供相当于10年异方晶产量的资源为规则提供能量。

EDGE-01：清洗令相关的所有措施都会被暂停。BR-002对西区的威胁也将彻底被消除。*

> **选项**：**真这么轻松的话**

**局长**：你也不会让我来选择了。

*EDGE-01：是的。作为第二方案的代价，传递规则的你也会在100%同步率中被规则彻底摧毁，没有任何幸存的可能。

EDGE-01：甚至为了保证脆弱的你不会先于002骸死亡，我们必须确保同步率100%下一击毙命。

EDGE-01：这就是需要告知你的全部。

EDGE-01：那么，你的选择是？*

> **选项**：**这算什么选择？**

**局长**：这是道德绑架，你们想用几百万人命逼我自行了断吗？

*EDGE-01：你会对这种选择感到有道德负担？那确实如X所说，你是一个正直善良的人。

EDGE-01：也和行动记录上表现的一致。

EDGE-01：放心，我不需要逼迫你什么。事情发展到这一步，不论如何选择，作为人类一方我们都已平等地一败涂地。

EDGE-01：但如果由我做决定，我会毫不犹豫地保下你，执行清洗令。*

> **选项**：**……别说了，这只会让人觉得恶心**

*EDGE-01：我知道你会这么想。

EDGE-01：清洗令是可行的，只是强行推进的话，按你的性格，上庭一定会永远失去你的信任，你强大的精神力也会大打折扣。

EDGE-01：要是这样，我为保住你所做的牺牲自然也就失去意义。*

*你愣了愣，随即感到虚假得可笑。*

> **选项**：**我对上庭有这么重要吗？**

*EDGE-01：每个人的判断不同，在这个问题上，我无法代表上庭。*

*高塔的震动变多了，下方的战斗似乎越来越激烈。你们之间的信息传输也变得愈发不稳定，你一晃神就退出了刚刚的频道。*

**EDGE-01**：失去第二观测庭后，对BR-002的超环通信也难以保持稳定，时间不多了。我也还有必须集中精神应对的敌人。

关于BR-002，不管你选择哪个方案，对我而言，事情都可以继续推进。但对你来说就是生与死的区别。

所以我把选择权交给你，也把黑石英交给你。它的攻击模块已对你永久关闭，只会提供“规则”的接口和有限安全保护。

环外27小时过后，上庭将准时启动本地清洗令，排除西区所有人口，避免他们进一步强化BR-002。

在那之前，你和你的朋友们都能尽力组织人们逃亡，尽管效果有限。西区注定有几十上百万人被抹消。如果你不能承受这份重量……

那直到时间到来前，你都有另一种选择。

**唐**：够了，他/她不需要做你给的选择。

*他将上庭与你隔开。底部震动越来越强，不断向上加速，像是追赶什么而来。但唐并不为所动。*

**唐**：9年了……你们还是这副嘴脸，还是这套把戏。我们来有自己的目的，要找自己的答案。

从来没有正眼看过我们的家伙，不配在这儿指手画脚！

*又一阵猛烈的冲击，几段铁柱从高空坠落，几乎砸穿你们所在的地面，与此同时，污染如同火山喷发般自下而上喷涌而至，快速吞没一切。

电光猛闪，唐放出钩索后带着你脱离这崩塌的楼层。*
