---
title: “强者”
type: 主线
characters: ['黑环化身', '局长', '黑石英', '渡鸦', '橡木匣', '丧气难民', '科希', '''''伊卡''''', '蔻蔻', '白逸', '澈', '？？', '兰利', '白记三人', '“锈”', '赫罗(青年)', '海拉', '赫卡蒂', 'FAC负责人']
description: “强者”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-16%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**黑环化身**：我还说是谁攻破那人建造的迷宫，先来找死呢，原来是你……

也对，你的枷锁还在身上，还能帮你作弊。

*它一抬眼，你体内狂厄瞬间爆发，喷涌而出，激得你差点跪倒在地。更远处，长着于连面孔的受骸者靠在长椅上，俯视你。*

**黑环化身**：太弱了，我都忘记有你这么个人了……要不是那建筑师把你藏起来，我早吃了你。

怎么不说话，上次不是很能讲吗？“辛迪加不是你这个怪物的猎场”，呵呵，大义凛然地说那么多，这次居然这么安静。

死过一回，学乖了？

> **选项**：**来看看热闹**

**局长**：能感到有更强的人在找你，你大概活不长了吧。

我来观摩学习，看枷锁怎么处置你这种怪物。

> **选项**：**枷锁饿了，该吃黑环**

**局长**：看起来拦腰斩断就很不错，要来试试吗？

> **选项**：**听说藏了个胆小鬼**

**局长**：这么大的迷宫只是为了躲枷锁，我很好奇是什么样的胆小鬼玩这么大。

*他从长椅起身，站了起来，缓缓走下阶梯。*

**黑环化身**：是什么给了你自信，让你这么跟我说话？就凭你那破落不堪的枷锁吗？

你以为自己也能跟她一样，践踏我，嘲笑我……以为自己高我一等，以为我是弱者？

你也配？！

*无数铁锈钢筋自地面刺出向你袭来，“塔兰”被击退到一边，受骸者一手卡住你的脖颈。*

**黑环化身**：我的领域正在扩张，覆盖整个辛迪加，这里每一个人类每一个灵魂都是我的食粮，我已经夺回自己的力量。

以后，深阱不能困住我，高塔不能困住我，我会走得更远，得到更多。

在那之前，过去的一切必须被清算！既然你先来，那就先去死吧！

——？！

*蓝色光刺突然贯穿它的手臂身体，它这才发现在你身旁还有一个黑色的小三角。*

**黑环化身**：……这是什么？枷锁？不……这是——

**局长**：是来自上庭的人类顶尖科技，似乎对你、我这种狂厄造物很有效果。

我得到任务，要用它杀死你。太好了，现在看来，它确实能起到作用。

**黑环化身**：起作用……呵，试试看？

*蓝色光刺被锈铁火焰燃尽，受骸者高傲地看着你们。*

**黑环化身**：人类顶尖科技？呵呵，可惜。

黑环是我的领域，你们的科技只是外物，只要我拒绝就碰不到我分毫，更无法伤害我。

差不多了，到此为止吧。我该去找她了……

> **选项**：**你做的一切都是为了复仇吗？**

**局长**：不如放下看看，你难得有了意识，也有能力藏匿自己。

你可以走出黑环，走上跟其他骸不一样的命运。

**黑环化身**：……愚蠢，去死吧。

*他抬起手，准备碾死眼前这个蝼蚁。而黑石英漂浮到你身前。*

**局长**：真可惜。

我给过你机会了。

*（释放蓝色枷锁）*

**黑环化身**：这是？！唔！啊啊！！

*伴随枷锁一同刺向受骸者的是刺眼的蓝光，蓝色三角轰然张开，无数光刺凝聚而成，刺进它的身体。*

**黑环化身**：怎么会，它不可能伤到我，这是我的黑环，它不可能碰到我。

**局长**：我介绍过的，人类顶尖科技，专门为扑灭你这种狂厄造物而生。

虽然在这里受到重重限制，但……不是还有我么？

我跟你有深沉的羁绊，我承受的冲击，也将同样传递给你。

**黑环化身**：难道是……你？你拿自己做引，就为了让它杀我？

你疯了吗！！这样你也活不成，你也一样被撕碎！想死吗？

> **选项**：**那你看看，我死了吗？**

**黑环化身**：……呃？

*它低下头，这才看清你的模样：光刺从你身后穿过，却像刺入透明之物般穿过你的身体，直刺向受骸者体内。而你毫发无伤。

在你身前，包裹着一层淡淡的符文，那正是能从上庭眼皮底下隐藏自己的狂厄术式。*

**黑环化身**：这是……那女人的东西？你用它避开攻击，隐藏自己？！

**局长**：没办法，你太强了，这个白匣不能封印你全部力量，但把我这个“弱者”包好了藏起来还是没问题的。

虽然我也因此动弹不得，但这么一来，上庭科技就伤不到我，只会精准打击你了。

*上庭科技的提供者发出不满的抗议。*

**黑石英**：……你究竟在做什么，（玩家名）？受地底术式影响，规则同步率和精准度都急速下降，所有攻击都出现偏差，我们无法消灭它，为此准备的能量也很快会消耗殆尽。它会挣脱然后杀死你，那样就全没意义了。

不管你用了什么地底术式，从哪里得到它，立刻中止！

你是为消灭黑环保护人类而来的，现在却畏惧死亡吗？要在这里退缩？！

**局长**：叫什么，不是说了期待我的选择吗？那就在一边看着。

**黑石英**：……不，你不该有适应规则的知识。你不可能揣测规则的上限。

是谁泄露上庭机密？在你脱离MBCC的时间里到底接触了谁？！

> **选项**：**……那可太多人了**

**局长**：你们的理性并不能看到所有可能性。

*在第二黑环的狂厄场中，在黑石英看不到的世界里，一个上庭女人微笑着看着这一切。

几个月不见，事态已经超出她的计算，而这让她无比期待。*

> **选项**：**我从来没想过送死，也不需要退缩**

**局长**：我来是为了平安回去，不是来受任何人摆布。

但我会给这一切一个交代……为我自己的愿望。

如果上庭准备了足以消灭它的力量，那就别停止攻击，继续压制，让这个骸没有余力控制BR-002，让黑环回到它真正的主人手里——

它从那么多“弱者”手中夺取力量，每个被剥夺的灵魂都通过狂厄联系到这里。既然黑环能把最强烈的意志化作现实——
那也该听听他们的声音。

这是西区的黑环，让他们决定自己的命运。

**黑环化身**：哈……哈哈……由他们决定？是谁把你送到我嘴里，是谁将你分食殆尽让你落得这个地步，忘了吗？！

那些蝼蚁、乌合之众……没有信念没有底线随波逐流，得势时嚣张跋扈，失势了就跟鸵鸟似地麻木苟且。

要不是为了杀她，我都不屑看这些蝼蚁一眼，你却说他们能杀我？！

开什么玩笑？！

**局长**：对啊……西区650万人，只有20多万追逐暴力，剩下的人们被迫沉默，被忽视，被遗忘，被抹去。他们的愿望从来无人在意。

但好在黑环并不是辛迪加，不是谁力量大就能说了算。

追逐力量的人，半年前就来投靠你的狂厄，融入黑环，消失殆尽。

那些想逃的，撑不住的，也早跟着执委会的迁徙离开了。

猜猜看，现在还留在西区、深藏地底也要坚持下去，直面你的，都是什么样的人？

他们怎么在你的统治下撑了大半年，他们怎么活下来的，他们想着什么活了下来，活着又为了什么。

你不知道吧，毕竟你太强大了，从不看一眼自己碾死的“蝼蚁”。

**黑环化身**：……啊，你……你难道……

*它癫狂嘶吼着要扑向弱小的枷锁持有者，然而突然出现了好几根蓝色光刺，将它死死定在原地。*

**黑环化身**：卑鄙小人！你竟敢玩小聪明，竟敢算计我！

你也觊觎我的力量，也想夺走我的力量？

**局长**：我不是你，没被辛迪加的“弱肉强食”洗脑，也不需要你这种扭曲的力量。

但我要你帮我证明一件事——看看最强大的黑环能不能被凡人摧毁。

> **选项**：**来赌一把，怪物**

**局长**：你敢跟我赌吗？

**黑环化身**：你这混蛋！！！！

*（……）*

**渡鸦**：狂厄肆虐，让人心的恶念污染现实，让世界变得更加残暴，没有力量的人难以生存，强者和弱者唯一平等的只有死亡。

你说得太对了，所以我也想不通。

渺小的人类怎么在那么大的天灾下生存？不会开枪的科学家怎么从内海走出来救世？他们哪儿来的力量做到这一切呢，我想不通……

在极大黑环的笼罩下，在经历了惨烈的失败后，千千万万被人唾弃没有“力量”的辛迪加人怎么坚持了这么久？

从哪儿找吃的，怎么防污染，谁去挖异方晶，还得防着上庭和地底……明明领袖和希望都没有了，这些弱者是怎么活下来的？

不可思议……我从没见过他们燃烧，从未听过他们呐喊，他们不是英雄，却在不知不觉间给了我这么多灵感。

**橡木匣**：呵呵，不用对我说这些，我只对亡者的声音感兴趣。你的漂亮话我已经听厌了。

既然你已经恢复意识，就快离开我这死境，去拥抱你心爱的人间吧。

**渡鸦**：早就去了。我记下这么多好诗，可爱的学生们一定翘首以盼很久了。

**丧气难民**：睁眼！！小鬼！！

睁眼啊啊你的诗活了！！！

**科希**：……这是……

*她握住的传单没有渡鸦浮夸的花体字，没有嚣张的赞美诗。什么都没有。

可无数墨线从空中纷飞的纸张中溢出，绕过她指缝，飞速向她身后飞去。一股强大的力量猛然撑起了科希下坠的身体。*

**''伊卡''**：我也有，看！是渡鸦的动员诗，写得特别好，很有力量。

*明明不是她本人的墨迹，明明她本人不在这里，可为什么那么熟悉，科希大脑一片空白，向后看去——*

**科希**：……瑞文？

**科希**：……

臭乌鸦，你这场面也太没品位了。

*渡鸦大笑着舞动笔杆，墨水在笔尖凝聚，她的力量和诗文都重获新生。就算不是自己书写又如何呢？诗人的思想早已经学生之手，去往更高更远的地方。*

**渡鸦**：''赞美狂厄，成就最坏的时代，也是最好的时代。暴力不是唯一解，思想也能带来力量，既然如此——

只要还心有所愿，我们又怎能止步不前？''

*（……）*

**蔻蔻**：白逸！！

**白逸**：哎哟我的妈呀！！

**澈**：等、等等慢点……周围还不知道有什么敌人呢，别急——

**蔻蔻**：再慢那家伙又要跑了！

*她猛地劈断白逸身上的尖刺，揪着她的衣领摇了起来。*

**蔻蔻**：欠了那么多债想逃是吧？吃了火锅不洗碗就跑是吧？！穿得人模狗样在这里干什么破事呢？

干完破事你又准备一个人去哪里？！！又准备什么都不告诉我就走吗？为我好？！

**澈**：嘘——我已经被骂了一轮了，你忍着点。

**蔻蔻**：……不告诉我也没关系，在辛迪加谁还没点过去。

我喜欢跟你们在一起的日子，也努力追上来了，遇到你们我才活得有意思，别再说什么为我好，别再把我踢开。

听到了吗？！

**白逸**：……唔……呜鸣……

别骂了别骂了，再骂跑不掉了，那个局长怎么回事，干嘛把你们放出来，气死我了。

我刚刚还想逮着机会开溜，这下你们俩都来了，我还怎么神速跑路啊。

**？？**：跑路？

*砰——！*

**兰利**：我的部下付出了那么多，他们值得最好的战利品作为勋章，一个帕尔马的人头还不配。

所以……跟我回去一趟吧，白小姐。我们有很多东西可以聊。

**白记三人**：嘶————

*（……）*

**“锈”**：哪里敢，我们也只能争取一点点时间。

毕竟最强的那个人说什么也要冒险去别处。

*赫罗还在苦战时，身后传来一股强大的气浪，掀飞了周边的一众敌人。*

**赫罗(青年)**：军团……

不，这不是我的力量……

这力量是——？！

*（……）*

**海拉**：''……身体变轻了……我的伤正在愈合……发生了什么，是（玩家名）吗？''

**海拉**：……赫卡蒂？

你怎么来了！？你那条……是龙——

*梦魇的身形膨胀了，背后竟生出双翼。*

**海拉**：……你为什么在这里？猪头怎么办，你不该去他/她那里吗？

你一个人没问题吗？

**赫卡蒂**：……已经没问题了。

我早就不是一个人了。

局长不会有事的，我相信他/她。所以——

我来保护海拉。

**FAC负责人**：……黑环出现巨大波动，死役集体陷入迷茫，有狂厄感染者恢复意识……到底怎么回事，难道是……那位局长回来了？

不管了，这是机会！停止撤离，FAC全体集合，趁现在击溃死役，我承担违纪后果，你们尽可能保护民众！行动！！

**局长**：''好了，辛迪加沉默的大多数。

以弱者自居，以无力为名，你们麻木了太久，逃避了太久。

等领袖英雄和老天为你们主持公道。

只看着那些人前赴后继，强者弱者都以身为炬，踏出道路。

现在该轮到你们了。

每个人都有机会，每个人都必须选择。

别再沉满想象的悲剧，别再寄希望于他者，去直面黑环。

这次，你们决定自己的命运。''

*请你们告诉我答案。*
