---
title: 遗民
type: 主线
characters: ['''''？？''''', '''''“锈火成员”''''', '''''狂化锈火''''', '于连', '局长', '唐', '''''“于连”''''']
description: 遗民剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-14%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*从认识第一天起，他好像就是这么一个人了。*

**''？？''**：呵呵呵……哈哈…………活过来了……就快了…………

还给我……都还给我……

*他没有力量阻止一个怪物，就想用自己的机关拖延时间让大家逃跑。*

**''“锈火成员”''**：辛迪加是我们的！失去的一切，锈火都要夺回来！

**''“锈火成员”''**：烈火将至，把你们都烧成灰！

*他没有力量阻止一群狂徒，就想用自己换取狂热的控制，掐断狂厄的源头。*

**''狂化锈火''**：……嘿嘿……烈火……将至……呵呵呵呵呵……

**''狂化锈火''**：……辛迪加是我们的……

*他没有力量杀死那些想离开黑环向外扩张的死役，就建造迷宫困住它们，追逐它们的仇恨封堵它们，让死役无法离开自己的掌控。

他无法阻止黑环进一步膨胀，就拿那些日益增长的能量建筑高塔，让它不断向上生长，离地面越来越远，离还活着的人们越来越远。

他再造自己最引以为傲的堡垒，把上庭和地底都隔绝在外，那些利用西区践踏西区的人，他绝不要他们如愿以偿。*

**于连**：……我，从来都是弱者。

没有健全的双腿，强大的力量，也没有始终昂扬的斗志。

所以总是失败，总是失去……

但至少，还有我能做的事情……

**局长**：就像你说的，他只想当个建筑师。建筑师不要辛迪加的暴力，他用自己的意志和才干将这场危机推迟了整整8个月。

你们都一样……都是最顽固的人，是锈火最坚强的领袖。

**唐**：…………

原来是这样……

**''“于连”''**：接下来……该你了。

**唐**：那句话，原来是这个意思……

到现在你们都觉得……我做得到……

*听你说着，他的眼神渐渐涣散，动作迟缓，渐渐的向污染深处沉去，甚至看得到泥泞中伸出无数小手想要把他带走。*

> **选项**：**唐？醒醒，醒醒！**

**局长**：别被幻境吞噬了！

*你又拍他，这次要好久才能把他拉回来。这个男人跟BR-002的渊源太深，9年前没被黑环剥夺的意志，现在似乎受到更大的威胁。*

**唐**：我又睡着了？

放心，是个好梦。好像有很多老朋友来找我。

虽然有点抱歉，但我真想过于连是不是放弃了。他因为心灰意冷才走向黑环，而我那时没能拦住他。

所以谢谢。谢谢你告诉我，那小子还和过去一样，战斗到了最后一刻。

不过是一个计划失败而已，没关系，我习惯失败。

失败后再站起来就是了。

**局长**：……这个时候了，还在说漂亮话。

**唐**：没办法，谁让我是上时代的遗民呢。

*他又拽了你一把，把你从泥淖中拎出来了一些，哪怕只有一会也好，让你喘口气。*

**唐**：逃跑计划已经在紧锣密鼓地执行了，出去虽然苦了点，但一定不全是坏事。

我们就是一直被困在辛迪加，才会挣扎得那么痛苦。跳出里湾看西区，跳出西区看新城，那为什么不能跳出狄斯看更大的世界呢？我觉得挺好。

你会不甘心吗？哦……你跟我不一样，你有自己的目标。

*污染逐渐向你们汇聚，化作黑手，发出悲鸣，攀附上唐的身体，拉扯他，像千万同伴渴求他留下。

唐的脚步越来越重，身体越陷越深，他却只看向你，好一会儿，笑了。*

**唐**：那帮帮你吧。

禁闭者的枷锁，狄斯的牧羊人，第二黑环的联系者，让整个锈火陷入狂热的偶像，我那个挚友用自己的命换回来的人。

上庭说得对，如果有谁能扭转这一切，那就是你吧。

*在你们再次下沉前，唐拉起你的手，随即，某种冰凉的东西扣上你的手腕。那正是他手腕上的钩锁。*

**局长**：……你想干什么？

*你猛地抓住唐的手，红光炸裂，刺入他手腕。*

**局长**：别干这种事！你们想要什么自己去拼，别把希望放我身上！我不要你们的命，不准再牺牲自己！！

*红光炸裂，你的声音直接贯穿唐的脑海，绝对的意志变成绝对的指令，这就是禁止令，禁闭者无法反抗。*

**唐**：这就是禁止令啊？跟玛格丽大美人的擀面杖一样，让人无法反抗。看来于连拿命换你这事儿是真的把你气坏了。

放心，我干不来这事儿，我自己就担不起别人的期待，怎么会来折腾你。

想要什么自己去拼，说得真好。你来这里也有想要的东西吧？

不是为了锈火，不为拯救世界……为你自己珍惜的东西，你来了解真相，再了结一切。为能活着回到她们身边。

那就去吧。我给你开路，再送你一个人情。

等一切结束，出去后，准让你还我。

**局长**：住手！你要活下去，你不能——

**唐**：遵命，王子殿下/公主殿下。

但你要自己走一段路了。

*在污染再次捕捉你们二人前，唐按下你手腕上的开关，啪地一声，钩锁弹射出去，向上很远处抓住了什么东西，你感到一股蛮力猛地把你拽出泥潭，向上冲去。只有你一人。*

**唐**：让我偷懒歇一会儿吧，让我陪陪老朋友们，听你的话，我也真的想他们了……

晚点……我会追上你的……

*唐笑着，放出电弧切断要追赶（玩家名）的秽物。老朋友们还是留下陪他好了。*

**唐**：……我们是上个时代的遗民。

我们的时代不鄙薄弱者，冷酷也不是什么酷事儿。那个年代不嘲笑理想，我可以堂堂正正地说，我做的一切都是因为爱。

爱朋友，爱理想，爱身边努力活着的每一个人，爱这个辛迪加，爱所有覆灭的美好和还没到来的可能性。

时代总会前行，也许属于我们的时代已经过去，新的时代历经残酷，更相信力量和利益。

但这个时代也终会成为过去，下一个时代会是什么样呢？一定是由那些正在战斗的人书写了。

真期待啊……
