---
title: 清洗令
type: 主线
characters: ['洛夫娜', '葛利达', '桑吉', '伊卡', '丧气难民', '科希', '赫罗(青年)', '玛蒂尔达', '卡斯洛', '唐', '局长', '黑环化身', '赫卡蒂', '警报', '锈火亡灵', '里湾工人', '于连']
description: 清洗令剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*清洗令的消息已经传开，绝望在难民营中蔓延。*

**洛夫娜**：各据点的情报汇总到我这里，冷静些，我们做过准备了，事情一步一步来。

物资、路径、组织联络都还顺利，葛利达，药物呢？

**葛利达**：伤员很多，异邦朋友们送来了最后一批货，这以后可能就过不来了。

我又去找了彼岸，安护理长提供了很多药，艾恩医师紧急做了很多义肢手术。她们用了太多能力，希望能撑住。

还有……洛夫娜，你真的没问题吗？

黑环现在变成那个样子，虽然那个领袖醒来，枷锁也没能恢复原样。

不久前你就因为污染倒下了，现在难民越来越多，大家的状态越来越不稳定，那么多活儿都压在你身上，你——

**洛夫娜**：我没问题，流民寨我都管下来了，这里一样可以。

只剩46小时了，辛迪加还有那么多人，我们必须抓紧时间动员更多人。

营地里的难民孩子也在帮忙抄传单，是瑞文留下的诗，她最能鼓舞人了，不是吗？

流浪儿们已经在行动了，尽力而为，我们能救多少是多少。

*她对忧心忡忡的葛利达露出一个微笑，转身去往伤员区。*

**桑吉**：……唐……赫卡蒂……

*他勉强睁开眼环顾四周，却看到一张温暖熟悉但又令人不敢靠近的脸。*

**桑吉**：……洛夫娜？

不……抱歉……认错人了……

**洛夫娜**：我知道你是谁。

……都过去了。你要是恢复得差不多，就过来帮忙，我们很缺人手。

*短暂沉默后，桑吉拿来一张纸，大概标注了几个砂海地点，简洁但清晰。*

**桑吉**：……新城的奎恩集团，提供了几个砂海里的临时聚居点，大家可以避一避。

**洛夫娜**：帮大忙了，谢谢。组织工作交给我。

还有。

赫卡蒂平安回来了，多亏了你。所以你不用再向我道歉。

我……没有资格。

*她轻声说了最后的话后，转身离开。*

*普通人已经无法在地面上坚持多久了，污染过重，来不及避难的很快都感染成了死役。流浪儿们也只能放弃扫街，到有限的地方发放传单。*

**伊卡**：……不要紧，能救多少是多少。我们还要拍照，都发到网上。

新城有人在看着呢，有人在——

*一个男人一把抢过伊卡手里的传单。*

**丧气难民**：别去了。执行官把网都掐了，你们发去哪里？就算能发出来，你说的有良心的新城人除了喊喊又能怎么样?

还真以为一群小屁孩能做什么呢？就算我在这里揍你一顿，多不公平啊，有人会站出来吗？

逃吧，你也就剩两条腿能逃了，快跟着滚出去，看着就烦。

**伊卡**：我不走！等把你们送走后，我还要留下来！我不要丢下爸爸妈妈逃跑！

**丧气难民**：你爸妈已经死了！写这些破诗的人也已经死了！只有你这种蠢货才信她写的东西！！

不过是个小鬼，你以为自己能做啥？整天抱着那些破诗就能改变世界吗？那些破诗有帮你挡住清洗令吗？！

**科希**：……

*哐——！*

**赫罗(青年)**：打扰了，我是送你们出去的车队成员，一个小鬼。

怕死的、想逃命的，算好行李家眷，脑子清醒点，排队，来我这儿报名。

**丧气难民**：哈哈……那个卓娅没了，你们也沦落到找一个小矮子来救？

**赫罗(青年)**：对对对，我忙着呢，你要是不来就别在这儿挡道。

嗓门这么大，与其在那儿对小孩子骂骂咧咧，不如洗干净嘴巴来帮我喊几声招呼人。

还记得你之前怎么跟我说吗？

**丧气难民**：啧……

*男人像被戳到痛处，咂了一声闭了嘴，薅着伊卡的包就离开了。*

**科希**：……你是那个军团矮子？

*赫罗其实长高了些，但她没有辩解什么,而是看向不远处的伊卡。*

**赫罗(青年)**：那小鬼被说得眼睛都红了，你不帮他出头？他不是你手下吗？

**科希**：出什么头？那个男人说的又没错，我不是那种看几句酸诗就能信世界和平的人。

而且流浪儿不是我手下，我跟他们一样，都是没家的小鬼罢了。

你呢？好久没在辛迪加见到你们了，军团解散了？

**赫罗(青年)**：怎么会，军团长不就在这站着吗。第九机关把我们送了出去，就顺便在外面找了点路。车队是我们老本行。

后来有个男执行官让我提前把卫星城打下来。以前攒的异方晶也能撑一段时间。在你们找到办法前，能呆一会儿。

他们都要我来带你们出去。

*科希留意到赫罗也被枷锁污染着，但她看上去镇定自若。*

**科希**：是嘛？你确实合适，那些小鬼就拜托你了。我还有点事要做。

**赫罗(青年)**：那你呢？

**科希**：……我说了，我不信那些天真的傻话。

**赫罗(青年)**：你还挺理解那个丧气大叔嘛。顺带一提，他才找过我。说自己感染狂厄，活不长也不想走了。

他希望把车里多的位置让给别人，特别是那些日子还长的小鬼，让我赶紧带你们走，别死在这里。

**科希**：……

*科希没有接话，她转身离开。*

*玛蒂尔达小姐，无论如何你都要回来了。这是你姑妈的决定。

卡文迪许家族的人不该死在黑环之下。*

**玛蒂尔达**：……

*玛蒂尔达转头看到在一旁黑着脸的卡斯洛。自从跟上庭战斗后，她的心情一直很差。*

**玛蒂尔达**：卡斯洛，准备就绪了，你可以去新城了。

**卡斯洛**：去什么新城？

**玛蒂尔达**：你不是一直要我带你去新城吗？现在准备就绪了，你可以逃难了。

*卡斯洛思索了一下，终于反应过来，冷笑。*

**卡斯洛**：呵，你以为我是怕死才要走的吗？别把我跟那些废物相提并论。

*她极为不耐烦，跟之前判若两人。*

**卡斯洛**：我就是讨厌这帮期期艾艾战战兢兢的窝囊废才不想在这儿呆。

锈火那帮人虽然脑子一根筋，巴巴地求什么枷锁。但至少不是嘴上说说，他们真的会战斗也想战斗。

跟现在这群懦夫不一样，看着就烦。

*她看向难民营中挤着瑟瑟发抖的人们，好像不簇成一团就不敢活了似的。

卡斯洛以前从不看这些弱者一眼，但现在，不知为何她坐立不安，那些抽泣呜咽让她无比焦躁。

玛蒂尔达看了看时间。*

**玛蒂尔达**：还有46小时……

封锁阵线被严重破坏，BR-002加速膨胀。FAC还在做最后的努力，想竭力控制黑环来避免执行清洗令。但最晚40小时以后，他们也必须撤离西区。

第九机关跟上庭直属部队已经前往黑环，目标是地底吧。这次像要不惜一切了，说不定还会强行进入黑环。

留下来的执委会，大概就是清洗令的实际执行者。

**唐**：那个局长呢？

**玛蒂尔达**：他/她在照看赫卡蒂和海拉，黑环爆发的瞬间两个孩子都承受了很大压力。

就算他/她恢复意识，枷锁还是没能摆脱BR-002的污染。（玩家名）本人也并不轻松。

而且……

**局长**：我不属于锈火，也不是你们的领袖，我救不了谁。

抱歉，请给我一些空间。

**玛蒂尔达**：洛夫娜说过（玩家名）是个亲切柔和的人。可现在的他/她给人强烈的疏离感，令人不安。

过去的几个月中，那位局长的精神一直被狂厄污染。现在醒来……他/她还是原来的那个人吗？

**唐**：……他/她现在在海拉赫卡蒂身边吧，那就没问题，一定还是原本的那个人。

黑环已经爆了，本来要他/她还的人情也用不着了，就让他/她休息休息吧。

**黑环化身**：''太晚了，环已经吸收了太多力量，白匣已经封不住了，西区的一切都在给它力量。这次，无论上庭、地底都赢不了它，（玩家姓名）赢不了，你也一样……

你总是这样，来得太晚，来不及了。''

**唐**：到头来，晚了一步的人还是我。

**玛蒂尔达**：……

*副官想说些什么，唐却自己站了起来，伸个懒腰。*

**唐**：那就启动逃跑计划吧！好在我们都早有准备。

这次我还跟FAC的大哥搭上了线，他会找个缺口放人离开，也会想办法保护大家的安全。

再怎么说（玩家名）也回来了，就算他/她什么都不做，士气也会好起来的。我们可以学学渡鸦，借他/她的名头写点宣传语鼓噪鼓噪。

还有你，新城的眼线玛蒂尔达·卡文迪许。一两年间，局势说变就变，说不定你就是那个改变命运的政坛新星。

46小时长着呢，我不擅长做精细事儿，出去再看看有什么新路子。这儿的人们就拜托你了。

**玛蒂尔达**：当然，我将尽我所能。

*赫卡蒂躺在病床上，（玩家名）在一旁轻轻握着她的手。*

**赫卡蒂**：……这样吗……枷锁还没恢复，海拉也没能醒来……局长还是那么辛苦……

是我没做好吗？

那么多人辛苦取来的白匣，交给我，我却没能及时带给局长。

路上摔倒了好几次，不知道去哪里，浪费了时间……

见到了不认识的人，推不开她们，还把梦魇留下，一路失去战斗力……

我找错了地方，跑回这个基地……因为我缺少情报，还因为……我不知道要怎么办，下意识想来找别人帮忙……

对不起，局长。如果我更有力量，更坚强，就不会失败了，你和海拉都能彻底好起来。

海拉会变成这样，也是因为我……

……对不起，我太弱小了……

**局长**：……

> **选项**：**不用为弱小道歉，赫卡蒂。**

**局长**：不然把枷锁弄坏的我，才是最没法跟大家交代的那个。我要向你道歉才是。

*你轻轻握着她的手，赫卡蒂身上还有污染的痕迹。枷锁仍在给她负担。*

**局长**：抱歉啊，我不够强大，没能保护好你们。但我也不会认输的，特别是对伤害你们的家伙。

我一定会把枷锁带回来，在那之前……我也有事要拜托你。

*2小时后，收拾妥当，唐独自一人走向高塔。*

**警报**：距离清洗令到来还有43小时。全体撤离，全体撤离——

**唐**：……好了，打起精神，去找新路子吧。

*他走进黑环之中。*

*唐逐渐陷入了迷蒙的幻境中。*

**锈火亡灵**：领袖，我们可都赌在你身上了。

你上次狠狠打了涅槃的脸，证明了里湾工人的力量，我们还有力量，对吧？

我们有资本跟他们对话，对吧？

**锈火亡灵**：救救我……你是最强的，带我们出去……

救救我……我好害怕，我不想死，我还有家人，帮我……

不是说……有你在一切都没问题吗？

英雄……领袖…………

**里湾工人**：''我*可以啊，十万伏特有没有？来示范看看？？？感觉比黑帮的禁闭者牛*很多。''

**里湾工人**：''你把那些骚扰的混混都打趴了？好有本领！这周巡逻的活儿都交给你了，“英雄”。玛格丽美人要揍你时我帮你开脱。

哈哈哈你看到那帮涅槃干事的脸没？见到唐的能力脸都青了！''

**于连**：''有这力量，一定能改变很多事。''

**唐**：这就是黑环的幻觉么……好久不见……

呵，差不多得了……这种噩梦，我早习惯了……几年前我能摆脱你，现在一样能行……

别想蒙蔽我，这次来的人只有我一个，不会再让你……不会再让你伤着他们了……不会再……

哎哟！

*他的脑袋挨了一击，唐眨巴眨巴眼，抬起头，看到一个熟悉的身影。*

**局长**：清醒了么？你好像尤其容易被这个黑环影响。

**唐**：……哟，你怎么来了
