---
title: 高塔
type: 主线
characters: ['钢筋死役', '唐', '局长', '被污染的上庭士兵', '被污染的地底傀儡', '唐&局长', '锈火亡灵', '黑石英']
description: 高塔剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**钢筋死役**：吱呀————————

*黑环内向上，这里的机关、迷宫比外部更密集，形成一个高塔。

高塔内不断传来激烈的回声、咆哮和震动。下方有什么在战斗。庞大的死役群体不断从塔上分裂出来，然后坠落而下。

它们发出恐惧、愤怒的咆哮，被什么吸引着，掠过唐和（玩家名）向下奔去。*

**唐**：除了我们，还有别人在这个黑环里啊？上庭？地底？打得还挺凶。

上一轮是地底贏了一手，上庭大概很急了。

**局长**：……下面的那个可不是什么好对付的家伙。枷锁与骸相连，我能感到这个环里的一切都在忌惮她，恐惧她，拼尽全力阻止她向上接近环的主人。

*就像迎合这番评价般，从你们下方有红光忽闪，随即塔身隐秘震动，一阵嗡鸣声通过钢铁和你们的身体直抵颅腔，仿佛高塔在悲鸣一般。

又过了几秒，怪物的哀嚎声也自底部蹿了上来，像血腥的飓风卷过。*

**局长**：……就像这样。我们肯定也不是那人的对手。

但也多亏我们够弱，现在谁都不会关注我们，这也给我们机会抓紧时间往上走。

*看来躺了这么久，脑子和胆量都没有萎缩。唐笑笑，这才接话。*

**唐**：是我背着你往上走。

唉，那么牛逼地跟我进来，还以为有多大本事呢，怎么没走两步就**？

躺了太久，肌肉萎缩吗？

**局长**：……要是背不动，你可以放我下来。

**唐**：开玩笑！你这样的我背十个还能再跳支舞玩跑酷，一点问题都没有。

**局长**：……

*好不容易说句玩笑话，对方却一点反应都没有，实在不给面子。*

**唐**：我知道，是因为枷锁。

听说你醒来后，禁闭者们的情况都比之前好了不少，赫卡蒂身上那么重的污染慢慢也褪了。

那我猜黑环暴走带来的污染都是你一个人在扛吧？辛苦你了。

相比之下背你走两步路不算什么。我以前就经常背着朋友到处跑，现在背背你，还挺怀念的。

**局长**：……嗯。

*（玩家名）的话很少，唐不禁想起不久前跟他/她的初遇。*

**局长**：''这里的污染跟流民寨没有关系！停止你所谓的任务，我知道执委会在打什么算盘！''

*那个时候他/她还挺伶牙俐齿。现在一沉默，确实猜不透他/她在想什么。*

**局长**：我想去找受骸者。

有枷锁连着，我知道那怪物在哪里，但我不熟这里的地形，像个迷宫。

你知道怎么走吗？

**唐**：当然。这里里外外就是个大号流民寨，那家伙的设计到哪儿我都认得出来。

我也想找它，估计大家都在找。但有我带路，肯定能比另外两拔人快。

*话音刚落，一众死役就蛄蛹着攀了过来。仔细看，还各有特色。*

**被污染的上庭士兵**：#￥%@……@%@￥%&枷锁……

**被污染的地底傀儡**：#￥%@……@%@￥%&……是那个人……枷锁……

**唐&局长**：……

**唐**：上庭，地底……呵呵，还真打到这里来了。

到这儿倒是能和睦相处起来。

看起来像是奔着你来的。你能动手吗？

**局长**：不能，枷锁还连着那个怪物，我用起来会很难受。

你能打吗？

**唐**：开玩笑，这两拨人我在外面都徒手揍过，我会怕？
但你也得帮点忙不是。

……要是一会儿我打着打着再出神了看着不对劲了，你就拍醒我，拜托了。

**唐**：呼——还好还好，宝刀未老。再多来几个我也能——

*几个幻影震动着出现，这次却不是上庭或地底。唐的身体僵了一下。*

**锈火亡灵**：救救我……你是最强的，带我们出去……

救救我……我好害怕，我不想死，我还有家人，帮我……

不是说……有你在一切都没问题吗？

英雄……领袖…………

*眼看着他表情不太对，你伸手拍了下唐脑袋。*

**唐**：——唔！

嗯？我刚刚又出神了？

*你点点头。*

**唐**：哈哈……黑环的影响还是大，偏偏现在又不能用你的枷锁，咱俩这真是伤病组合。

但有你在还真是安心得多，谢谢了。

走吧，这两拨人来得还挺快，我可不想落后太多。你也想尽快了结这事儿吧？

*地底的枷锁仍在继续向前，每次攻击都震撼高塔和塔上的每一个人。但唐明显感觉到环的力量在逐渐变强，高塔渐渐能抵御对方高强度攻击。

阻止地底吞噬黑环是必要的，那绝对会带来灾难性的结果。但黑环变强也同样难以接受。

这也意味着西区越来越多人被黑环牵连，感染BR-002的狂厄，一点一点成为那怪物壮大自身的养料。无论是哪里的战场，他们都被踩在脚下。

他走到（玩家名）身前蹲下，意思要继续背着走，但（玩家名）这次没有动作。*

**局长**：敌人很强。

**唐**：凑活吧。

**局长**：凭你根本赢不了。

**唐**：我知道。

**局长**：那你为什么要来？

跟锈火一样，追逐一些根本不存在的可能，再把自己逼上绝路吗？
我知道你是最早的锈火领袖。

**唐**：……

最近好多人又提起这事儿，现在的我看起来还像他们吗？我以为早变了呢。

抱歉啊，我知道你受了很多罪，你和你重视的人们都吃了很多苦。我弥补不了什么，这一趟也还有自己的事要做。

但我会尽力保你周全的。

至少我是真的想活着出去，也答应过，要把你送回那女孩身边。

*说着，他起身，拿起武器。

前方出现了一个身影。

一个被深度污染的上庭精英。在你还试图判断它是否为活物时，一道激光射了过来，被唐弹开。*

**黑石英**：MBCC（玩家名）局长，请跟我们回去，上庭需要你。

**唐**：不乐意的话就直说，局长先生/小姐。我保你。
