---
title: ※本章之内容涉及部分角色的剧情伏线。建议完成繁花剧情及瑟琳审查剧情后再查阅本章内容，以免剧透
type: 主线
characters: ['发言人', '玛蒂尔达(执行官)', '阴暗的碎语', '恐慌的执行官', '卡斯洛', '赫卡蒂', '洛夫娜']
description: ※本章之内容涉及部分角色的剧情伏线。建议完成繁花剧情及瑟琳审查剧情后再查阅本章内容，以免剧透剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*自入夜113年11月10日起，BR-002活动出现异常增长，第九机关已确认为地底势力所为。

地下牧羊人正在行动，目标毫无疑问是BR-002——当前最大最强的次生黑环。上庭的目光也聚焦于此。*

*??-03：失去对第二黑环场域的观测后，我们无法确认敌人踪迹，他们的隐匿术式很可能有了新发展。风险已经扩大到难以承受的地步，决不能让敌人达成目的，否则我们将难以阻止后续的灾难。

??-03：这将是近三十年来再次正面交锋，上庭部队将启动有限介入。联合作战计划已发布到各部门，请做好准备。*

*??-03：必须取得胜利，不论手段，不计代价。*

**N.F.113年11月22日 晚上20:38

西区重建执行委员会第五指挥部**

**发言人**：分析报告已分派完毕，如各位所见，我们在西区的工作成果令人瞩目。

8月战役至今，FAC第二黑环防御阵线进一步完善，BR-002得到有效控制，近三个月再没发生大规模污染泄露事件，西区游荡的死役也得到及时清理。

第九机关的行动也有重大成果。BR-002是最有效的诱饵，围绕它的攻防战成功引出大量敌城邦势力，那些潜伏多年扰乱西区的地底狂热分子纷纷暴露、落网。

而这一切都离不开西区重建执行委员会的鼎力支持！

是我们压制了3月暴乱，摧毁锈火残党，我们稳定了西区治安秩序，得到上庭高度认可，我们担起了管理职能，广受尊重，很快就能——

*台下有人没忍住嗤笑了一声，这面子再撑不住了。发言者本就憋红的脸如今涨得发紫，循声怒瞪过去，人群中最先看到的是端坐着的玛蒂尔达·卡文迪许上士。

在萎靡的报告厅中，唯有她仪态端正神情认真，作为会场里唯一正视这场狼狈表演的人，她显得格外醒目。

可惜发言人并不感谢这份尊重，他只从对方明镜般的眼眸里看到自己的无能。他恼怒了，需要发泄。*

**发言人**：咳……但在各项工作中，唯一不到位的是人口统计与管理。

大量西区流民逃避登记，拒绝接受执委会合理安置，反而相互勾结着在污染区流窜，还涉及异方晶走私的勾当。

有什么要解释的吗，玛蒂尔达上士？这可是你部门的工作，既然你那位特立独行的上级不在，就由你来解释吧。

**玛蒂尔达(执行官)**：是我们的工作，长官，很高兴它能得到您的重视。这里有份报告，关于这份工作和我的上级，正好请您过目。

*她操作终端接入会议系统，很快，一张过于震撼的现场照片骤然出现在大屏幕上，惊得所有人倒吸一口凉气。

那是破损监视器最后拍摄的画面：蓝发脏辫的锈火女暴徒神情跋扈，一手对镜头能牙咧嘴地比着中指，另一手抓着自己的猎物———个惨遭凌辱的男性执行官。

可怜的执行官墨镜碎裂眼神涣散，衣衫不整姿势扭曲，脸上被血污涂满了侮辱性的图案，图案下是极尽扭曲的凄厉表情。

镜头很快移到墙上有些滑稽的涂鸦，但事件实在戳中执行官的痛点。一想到下一个受害人很可能是自己，与会者们都躁动不安，窃窃私语着愤怒、焦躁和恐惧。*

**玛蒂尔达(执行官)**：遇袭的执行官是我的直属上级，唐。3周前，唐先生外出巡逻时失踪，这是我们找到的最后的线索，毫无疑问，它也是对方发出的威吓与挑衅。

激进分子的暴力袭击，普通民众的非暴力不合作态度……这些背后都指向一个原因：

虽然我们平复了锈火暴动，但民众的愤怒并没有得到疏导。他们不信任城邦，将西区遭遇的不幸归咎于我们。

**发言人**：危言耸听！我们把西区管理得很好！

*发言人怒拍桌子打断玛蒂尔达的发言，会场安静下来，几秒钟过去了。*

**玛蒂尔达(执行官)**：您说得对。

*她关闭报告画面，重新恢复端坐的姿势，就当自己刚刚什么话都没说，什么篓子都没捅。*

**阴暗的碎语**：……真敢说啊，不愧是卡文迪许家大小姐……我们来卖命，人家来刷资历寻消遣呢……

**阴暗的碎语**：呵呵，真是大小姐就不会把她丢到这种鬼地方、还安排那种架空的疯子上级了。卡文迪许家的败犬吧，呵呵呵……

*这刻薄话说得毫无遮掩，反正玛蒂尔达也从不对此做任何反应。她跟块石头似地看向讲台，台上的发言人也终于找回了自己的体面。*

**发言人**：……咳。我对唐的不幸遭遇感到难过，但你那个上级也是出了名的爱惹是非。要是他能按执委会的规矩办事，绝不会落得这种下场。

上庭已经对各部门发出新的指示，两周内会再次启动一场对BR-002的大型联合行动，与地底狂厄势力的斗争进入关键阶段，执委会也收到了重要工作。

西区现存人口必须完成登记统一管理安置，不服从的全都有叛乱嫌疑。找到并摧毁他们的组织，行动成功的话你们就能回新城了！

玛蒂尔达上士，就由你代替失踪的长官去执行外勤，没问题吧？

*会场响起几声口哨，毫不遮掩他们的惊讶和幸灾乐祸。这段时间哪有人愿意执外勤，如玛蒂尔达报告所说，那可是当活靶子赌命的事儿。*

**玛蒂尔达(执行官)**：收到，长官。我这就去准备。

*她起身离开会场，一路经过阴暗的嘲讽声。*

**阴暗的碎语**：关系户，活该……

*玛蒂尔达·卡文迪许，112年成为执委会基层文员。

为人死板孤僻不知变通，毫无政治智慧。

留到现在只因人们忌惮她的家族，还有她那位有望当选新城未来议长的姑母。

不过西区暴乱至今半年，卡文迪许家却始终没派人接她回去避险。

人们渐渐察觉，与其说是空降刷资历的大小姐，玛蒂尔达更像是被驱逐的失败者。

说不定她的家族也希望她能安静地死在战场，换一个光鲜亮丽的荣誉勋章。*

*轰——

担心的事总会发生。在辛迪加街头，蓝发锈火禁闭者一棒槌砸开机械警卫，得意俯视着下方几乎尿裤子的执行官们。*

**恐慌的执行官**：啊、啊……我们什么都没做，只是工作而已，不要杀我，不要杀我！

**卡斯洛**：嗨呀我都发出过警告了，你们怎么还大大咧咧上街晃悠呀？执行官大人都这么敬业吗，我好*文明辛迪加*感动。

刚好最近闲得慌，过来排队，轮流跟我过过招。

嘿，别跑啊！

*武装执行官仓皇逃窜，巡逻小队就剩玛蒂尔达还护着身后的文官。*

**玛蒂尔达(执行官)**：那是锈火禁闭者，高危级。对付她一人，靠这些装备还能拖延点时间，我来操作，你们去找支援。

**恐慌的执行官**：可、可是……禁闭者不止一个！

*破败街道中央，出现了一个格格不入的身影，瘦弱单薄，却散发着不祥的气息。尖叫的狂厄警报和她斗篷下咆哮的黑雾都彰显着少女的身份。

玛蒂尔达清楚地看到女孩身后浮起的扭曲梦魇怪物。高污染环境下信号干扰强烈，实时画面无法传递出去，她冷静地在反狂厄专用频道中敲下最后的电文。*

**玛蒂尔达(执行官)**：通报总部，玛蒂尔达巡逻小队遭遇未知禁闭者袭击，敌人攻击性极高，请求支援。

请求支援。

*打完这几个字的瞬间，掩护她的墙体在梦魇的咆哮中被击碎。*

*一切归于平静，卡斯洛环顾硝烟中的废墟，除了所谓的“同伴”,再没有活动的猎物能陪她耍了。*

**卡斯洛**：……

好不容易逮着几个能玩玩的，你怎么把人全赶跑了？我怎么办？

*她的问题被无视了。梦魇提起倒地不起的玛蒂尔达，动作有些吃力。战斗并不艰难，可赫卡蒂的身上浮现淡淡的黑色光刺，这给她带来很多负担。

自3月（玩家名）失踪以来，枷锁被002骸的狂厄反噬，每次使用力量都会带来严重污染。赫卡蒂不在乎，她更愿意相信枷锁的存在证明局长还活着。

但这也不能让她心情好到哪里去。女孩此刻脸色阴郁，带着俘虏转身就走。*

**赫卡蒂**：行动目标已经达成，立刻返回。等执委会支援来了只会浪费更多时间。

**卡斯洛**：他们会派援兵吗？那我更想留下了，好久没正儿八经打过架，手痒。

瞪我干什么？你想代替他们陪我练练也行，帮我泄泄火。

哈哈哈哈开玩笑的，我才没兴趣欺负你这病秧子呢。

等哪天你的局长死了枷锁断了，你能使出全力战斗了，我会主动来找你的。

*说完，卡斯洛伸手揉少女的头，被赫卡蒂一把挥开。女孩的斗篷松了些，露出她充满怒火的双眼。*

**赫卡蒂**：……我可以现在就杀了你，锈火的混蛋。

*像逮住这空隙般，瓦砾间突然传来一阵声响，一个金属球状物飞了出来，镜头闪动着，急速飞离现场。*

**赫卡蒂**：！

**卡斯洛**：哦，是执委会的监视器！拍到我们刚刚的英姿了吗？

*赫卡蒂焦急想追上去，可梦魇还未恢复，它无法做出精确高速的攻击。就在这时……

砰！一声枪响，高速移动的监视器猛地被贯穿，随即炸成小小火花。

开枪的人正是玛蒂尔达，她才被梦魇丢到地上，不知从哪儿摸到的枪，一击即中。*

**卡斯洛**：咻——这准头！下次陪我玩玩嘛，卡拉崩达大小姐？

**玛蒂尔达(执行官)**：我姓卡文迪许。等回据点了我可以陪你训练，但你要答应不再挑衅同伴，做任务时也再别节外生枝。

*她拍拍身上的尘土站了起来，抬手帮赫卡蒂戴好兜帽，挡住少女过分苍白的脸。*

**玛蒂尔达(执行官)**：你不该来的，赫卡蒂。我能应付卡斯洛，但你与锈火的合作不能被MBCC发现。

**赫卡蒂**：……如果被发现，我会说自己在攻击执委会的叛徒。

这也不是合作。

*玛蒂尔达的手也被拨开了。*

**赫卡蒂**：局长在哪里？有消息了吗？

**玛蒂尔达(执行官)**：这种话要在安全的地方问。

*赫卡蒂瞪着她，卡斯洛吹了声口哨，玛蒂尔达没多说什么，她布置了一下“现场”，造出一副巡逻队被袭击的模样。*

**玛蒂尔达(执行官)**：这么一来，“袭击现场”已经伪造好了，执委会不会怀疑什么，他们还有很多事要忙。

谢谢你们来接我，现在，回据点吧。

*三人撬开路中间一个井盖跳了下去，干涸地道中苍老的男人等候已久，他提起蓝光提灯，带着三人走进更深邃的黑暗中。

辗转绕路几小时，三个禁闭者终于抵达隐藏在污染区地下的据点，老者点头离开。而打开暗门迎接她们的是一位红发中年女性。*

**洛夫娜**：……平安就好，快进来吧。

*玛蒂尔达·卡文迪许，112年执勤时意外被污染成为禁闭者。

卡文迪许家无法接受这种丑闻，所以她必须保守秘密，也因此被某人拿住把柄，成为锈火的隐秘协助者。

最初她确实是为保护卡文迪许家族的“名誉”而被迫合作。

但当暴动发生、玛蒂尔达决定留在西区时，她已经改变了想法。

事后回想，她想要的也许是一个答案，在东边的世界里无法找到的答案。*
