---
title: 风暴
type: 主线
characters: ['FAC负责人', '科希', '葛利达', '赫卡蒂', '帕尔马', '兰利', '唐', '黑环化身', '黑石英', '高级频道', '“锈”', '橡木匣', '老妪', '局长']
description: 风暴剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*防御阵线所有装备都在高负荷运行，蓝光闪烁着，不时被暴虐的狂厄风暴击碎。*

**FAC负责人**：黑环污染正在扩大，进入爆发状态。原本积蓄的狂厄能量正在快速喷发，黑环边界迅速膨胀！

防御阵线！！功率开到最大，一定要防住它！！

*污浊的锈蚀铁柱自空中凝聚，带着蠕动的污染像钢钉般缓缓刺入辛迪加破败废墟。人群尖叫着悲鸣着四散而逃，唯独影子还在奋力抵抗。
只是跟周围的一切比起来，它显得无比单薄。*

**科希**：别往外跑！回去！到地下，藏好了别出来！！

可恶，就这么点影子……我护不了那么多人啊。

*（流亡者基地内）*

**葛利达**：伤员体内的狂厄全都暴走了，异方晶不够了，镇定剂也控制不住了，洛夫娜！洛夫娜你在哪儿？快回来！

——！？洛夫娜？！

*他终于找到自己的救星，可那位一直撑起半边天的女性却早已倒地不起，她身上刺出黑色光刺，身下却仍旧护着一位受惊吓的伤员。*

**葛利达**：这是……枷锁？什么时候变得这么严重？你一直在忍耐，直到现在都还要保护他们……

呜呜呜……呜呜……我们还有能工作的庇护区，还有人能帮忙，我带你去那儿，我带大家去避难，我……我努力……

**污染肆虐的秘密病房**

**赫卡蒂**：局长，醒醒，求你了，醒醒！

*她拿出白匣手忙脚乱地按到（玩家名）胸口，自己不断被污染灼伤。*

**赫卡蒂**：为什么不起作用，不是说它能止住污染，不是说能救人吗？

是我太弱了吗，是我刚才做错什么了吗？

局长，求你了快醒来，不然我什么都做不到啊……

求你，求你了……快……醒来……

*污染蔓延到少女身上，她逐渐失去意识，伏在（玩家姓名）充满污染的身前。白匣掉落在地。

一切都太晚了，它没能发挥应有的作用。*

*污染筑造的迷宫正在缓慢崩塌，逐渐溶解重组为更多令人熟悉的怪物。倒在地上的男人静静看着这一切。

他的生命已到尽头，此刻却是前所未有的满意自得。*

**帕尔马**：养育黑环靠的从来不是什么地底秘术。狂厄是感情，环是联系，能培育它们的自然只有人心。

多么肥沃的土地，仇恨、恐惧、愤怒、绝望……更重要的是将这一切蓬勃的激情宣泄而出。他们不肯沉默，因此充满力量。

荣耀和罪恶都在这里，谁都无法拘束它。这个黑环就是辛迪加本身。

感谢上庭推了一把，接下来……来竞速吧。

*他的身体愈加腐败，意识也开始模糊。从地面上传来缓慢坚硬的脚步声，逐渐走向他。熟悉的死亡气息正在逼近，帕尔马用最后的力气扯出自己标志性的微笑。*

**帕尔马**：嗯，是的，我很满足。

完成了该做的工作，抓到了要杀的人，该铺的路已经铺就……我想我可以到此为止了。

我……非常圆满。

剩下的交给您了。

*砰——砰砰砰砰！

银色长枪彻底轰碎了地底干事最后的肉身。女人最后几发子弹全深深嵌入地里。她帽檐低垂，看不清表情。*

**兰利**：……玛塔、红J、帕德龙、蝰蛇、青馆……你们的任务完成了，做得很好。

休息吧，以后再不用加班了。

接下来……

*她看向沸腾的黑环，在靠近边界的地方还有一个人在战斗，他也被扩大的光环吞没。*

**唐**：看这边！！

*一个身影冲出怪物的重重包围，斑驳的电弧从他身上涌出，沸腾，跳动，汇聚成锐利耀目的金色长枪划破天空，万倾雷霆轰鸣着砸向地面，雷雨炸开了潮水般的怪物，稍稍减缓了环主人扩张行动。*

**唐**：集中精神，还没结束呢，我还活着，我陪你玩！

**黑环化身**：牵制我，为了（玩家名），对吗？

**唐**：！唔——！！

*无数尖锐的锈蚀钢筋拔地而起，扎向唐的身体，如同悬空架起的钢铁刑架，困住了这个上蹿下跳垂死挣扎的家伙。*

**黑环化身**：太晚了，环已经吸收了太多力量，白匣已经封不住了，西区的一切都在给它力量。这次，无论上庭、地底都赢不了它，（玩家名）赢不了，你也一样……

你总是这样，来得太晚，来不及了。

*受骸者缓缓向唐走去。尖锐锋利的钢筋逐渐收紧压缩，压得他喘不过气，污物锈迹从铁架蔓延侵蚀他的身体。意识模糊中，他感觉这个怪物已经来到跟前，下一秒就要将他切碎压扁。*

**黑环化身**：9年前做不到的事，9年后也是同样的结果。

但记住……这次，是我选择了黑环，它必将实现……我的愿望。

**唐**：……你的……愿望？

你是……？

*唐感到一丝异样，他抬起头，看到长着于连面孔的受骸者正平静地看着他。*

**黑环化身**：接下来，该你了。

**唐**：……于……

*话音未落，一股巨大的冲击力击中了他，将他彻底推出了环的领地。*

*你推开迷宫最后的大门，看到熟悉的瞭望台。

于连不在这里，这儿空无一人。只有一台轮椅安静地靠在瞭望台边缘，轮椅上放着一杯温热的咖啡。

远处，白色的迷宫逐渐染红，变成你熟悉的世界。你甚至能听到有谁焦急地呼喊你。

红光离你越来越近，你感觉自己就快触及那个世界，很快就能离开。在那之前——*

> **选项**：**喝口咖啡吧**

*你抿了一口，想必是建筑师钟爱的十块方糖，甜得刚好，刚好够现在的你尝出一点味道。*

*赤色的光环挣脱所有限制迅速膨胀，环外污染迷宫迅速变形，像饥渴的活物般漫了开去，吞没沿途的一切。

高塔发出惊人的轰鸣声，穿透西区每个人的心灵，无论地上或地下，禁闭者或是普通人。在复现8个月后，第二黑环终于得到彻底解放，

而在流民寨底的密室中，女孩已经彻底失去意识，她无力的身体渐渐从看护台上滑落。*

*——就在赫卡蒂快跌倒在地时，一只手扶住了她。*

**黑石英**：黑环迅速扩张，辐射覆盖整个西区。

确认地底牧羊人存在，且极其靠近黑环边界，以这个速度我们没有可能阻止她进入BR-002。

她的能量极大，力量很强，比我们所有shp的历史上限都要高。必须阻止她吞噬BR-002，否则后果不堪设想。

但在观测失败、环内时间场混乱的情况下，我们无法确认进攻时机，也难以跟随她进入黑环本体。

**高级频道**：不，时机可以被确认。

就在BR-002吞噬当前西区所有人口，力量达到顶点时。

地底一定在等这一刻，这会让他们前进一大步，到达我们难以追赶的地方。

但仍有对策。首先，等待并确认黑环被击破的瞬间，到那时地底牧羊人也会同时暴露。那就是我们集中攻击的时机。

其次，寻找SHP-13，已确认对象恢复意识，找到他/她，我们需要他/她推进下一步方案。

最后，计算黑环对外扩张速度，在它覆盖整个西区前……

启动本地清洗令。

**“锈”**：果然还是走到了这一步……使用清洗令是“合理”的选择，你们不想让西区所有人都成为她的养料。

可就算是这样，也阻止不了她……

*科希看着迸发的黑环，狂厄高塔投下巨大的阴影遮蔽整个辛迪加。*

**科希**：……哈哈，这就是……未来？

*橡木匣从某人手中接过昏迷的赫卡蒂，看着他/她走进肆虐的污染，看着无数亡灵嚣叫。*

**橡木匣**：……这才是你们唯一能得的平等。

*BR-002的光环缓慢扩大，向外扩张，逐渐吞没环外的污染区域，溶解掉那些高耸的障壁，死役们走了出来，它们得到更强大的力量。*

**老妪**：弱小的地上人，你……很努力。没有辜负我的期待，远远超过了我的期待。

在其他蠢货妄图挑战□□□的力量时，你创造的环的确妨碍过我，还挺头疼。

不过，时间已经到了。

*迷宫深处传来木杆触地的声音，黑暗中的身影一路向前，每走一步，两侧的迷宫高墙随之崩塌。一股更庞大的气息逐渐侵蚀黑环的底部。*

**老妪**：为自己渺小而伟大的生命感到骄傲，然后安心湮灭吧。

你们的一切可以托付给我。

*黑环继续膨胀，继续延展，像多年未曾舒展的花缓缓打开自己贪婪地吸收养分。

它的养分正是光华之下深陷恐惧与绝望的西区所有人。

废墟之间，曾经的英雄跌跌撞撞地走来，他的意识已经模糊，并不知道能去哪里，却还背对黑环向前艰难迈着每一步，不知终点在何处。

当他终于支撑不住向前倒去时，另一个人支撑了他。*

**局长**：……你尽力了，但还是阻止不了它。

这就是辛迪加的黑环，几十年来几百万人自己选择的命运，注定如此。你我都无力扭转。

**唐**：……呵呵……

开什么玩笑。

*听到这回答，（玩家名）的眼神暗下了一些。*

**局长**：那……做好准备。

这不是结束。

**局长**：绝不。
