---
title: 弱者之战
type: 主线
characters: ['局长', '赫卡蒂', '玛蒂尔达', '桑吉', '海拉', '葛利达', '夜莺', '卡斯洛']
description: 弱者之战剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-17%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**局长**：''在我昏迷的时候，我尝试了很多次，都醒不来，那个世界很混沌。

在狂厄深处，有许许多多远超我想象的痛苦与困境。

明明怀着好心，努力去做了，不该是错的，可为什么落得这么可笑的结果。

是我做得不够好吗？因为我太天真、太鲁莽，因为我没有足够的力量和智慧？因为我是弱者？

还是说……因为我拼了命去改变的辛迪加根本不值得？人们就是这么堕落，我所做之事毫无意义，所以才该落得这个下场？''

*（玩家名）的眼神在此刻变得冰冷。*

**局长**：''这才是最可怕的黑暗，我一个人挣脱不了，那时我才发现自己对“人”一无所知。

我也是个弱者。''

**赫卡蒂**：''……局长？''

*赫卡蒂头一次感到恐慌，她抓住（玩家名）的手。*

**赫卡蒂**：''局长才不弱小，我一直看着，你拼尽全力战斗，也一直保护我们。

在我最无助的时候，想到你就会给我力量。

这样的你才不弱小！''

**局长**：''谢谢，但我觉得弱小也没关系。

因为弱小，我得到很多人的帮助。已经逝去的，还在挣扎的，我记得的，我忘记的……

赫卡蒂也遇到了这样的人，不是么？''

**玛蒂尔达**：''她没让你做过任何事，全力保护你们都是对那位局长的回报。有人把你们从暴动中带回来，也有人也一直在帮忙寻找你的局长。''

**桑吉**：''一个人要小心，一定要活着出去，回你最重要的人身边。''

**海拉**：''非常高深的意思。记住了，我们是禁闭者，我们有自己的心，我们的心就是我们的力量，谁也关不住。''

**局长**：''在那些人里，我清断地记得赫卡蒂的声音。你顺着枷锁来找我，有人用力把我推出去，而你在另一头，用枷锁把我拉出来。

你看，我们一样的，这就是我们的心。

我现在不想叫它枷锁，那是我最重要的，情感的牵绊，是我的锚点。

所以我也很高兴赫卡蒂能告诉我你的心情。我也想走近你的心，也很高兴你需要我。

很抱歉，现在的我没有能力满足你的需要。枷锁被污染，我没有自己的力量，必须先把它夺回来。相信我，我能做到。

在那之前，我需要你的帮助。你愿意帮我吗？''

*赫卡蒂睁开眼，重新回到现实，回到这个战场。*

**葛利达**：油噶——！！药来了！药来了！！

**桑吉**：污染还很强烈，抓紧时间带大家离开。

*战场上方，传来了直升机的轰鸣，他们抬头看到了熟悉的脸。*

**海拉**：你们是——？

**夜莺**：确认失踪的MBCC禁闭者S-019，S-098，追缉队立刻前往展开保护，跟我一起。

指挥部联系上庭、不，联系FAC、第九机关、执委会所有部门，同步现场图像，如果图像被干扰，就同步音频、M值检测、什么都可以。

情况变了，黑环正在崩解，清洗令毫无意义，请求立刻终止。这里还有人在战斗。（玩家名）局长还在战斗！！

**玛蒂尔达**：卡斯洛，再拜托你一次。麻烦你——

**卡斯洛**：没问题，我很乐意。

我好久没这么喜欢辛迪加了！

**局长**：''保护海拉，保护好你自己，这不是什么命令任务。

跟你需要我一样，我也需要你。''

**赫卡蒂**：我……不会再害怕了。

就算弱小也没关系，现在有人能帮助我，我也能帮助别人。这些都是我的力量，也是让我走近你的力量。

谢谢你需要我，局长。我会保护海拉，她对我们都很重要。也请你放手战斗，顺利取回你的枷锁。

就像你相信我一样，我也……相信你。
