---
title: 追踪
type: 主线
characters: ['唐(锈火)', '赫卡蒂', '暴怒的黑帮', '唐(执行官)', '艾米潘', '唐', '？？', 'FAC战士', '赫卡蒂&FAC', '桑吉', 'FAC负责人']
description: 追踪剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*赫卡蒂跟唐见面的机会很少，大多数时候他都在扮演一个欠揍的执行官。但她永远记得暴动中唐的表现，也因此认定一切都是那个男人的伪装。

当时赫卡蒂被枷锁的狂厄侵染，几乎失去理智。她想起，这个男人徒手摁下了狂暴的梦魇，击退了十几个“锈火禁闭者”,还能清晰地记得他说过的那些话：*

**唐(锈火)**：''任务以外的都不值钱吗？就算是自己的命也无所谓吗？那，她呢？

那什么局长，是你非常重要的人吗？

我去把他/她带回来吧。''

*执行官也好、锈火也好，无论是不是禁闭者，那个男人都救下了自己没能顾及的海拉，还承诺去救没能保护好的（玩家名）。是他带回渡鸦、带回很多人。

唐很强，如果谁能击溃锈火的黑环把局长带回来，那只能是他，赫卡蒂深信不疑，就像她相信（玩家名）一定会回来一样，她必须相信。

只是她不愿意再这么等下去了。

唐穿着执行官的制服走在大道中央，赫卡蒂跟在两个街区后，梦魇要走得更近些。她就这样隐秘追踪着。*

**赫卡蒂**：''……他在往BR-002的方向走，那边没有难民，有的是FAC反狂厄阵线，盗取狂厄污染结晶的黑帮……可能还有地底。

他停下了，在观察什么……在等什么人？''

*三五个黑帮模样的辛迪加人走出街口，包围了唐。唐停下脚步，神色自若地与他们交谈。*

**赫卡蒂**：''那些是他的同伴？线人？锈火还是黑帮，或是其他卧底？

他们在说什么？是情报吗？跟局长有关吗？''

*这个距离根本听不清他们的对话，梦魇也不能再靠近了，赫卡蒂无法确定这些人里有没有禁闭者，她高度紧张焦躁，身上又隐隐浮现被污染的枷锁。*

**赫卡蒂**：''再往前点……我不能错过任何可能性——''

**暴怒的黑帮**：啊啊干*文明狄斯*的执行官！！去死吧你！！！

*几个人大喊了一声，便抄起武器向唐抡去。赫卡蒂停住脚步。*

**赫卡蒂**：''他们是敌人？

从攻击动作来看，敌人不是禁闭者，但使用了狂厄武器……不要紧，那个人很强，不需要我出手，那可能会暴露自己……而且……''

*她想再见识一次那个人的战斗，想看真正强大的人如何战斗。

钢管砸向唐，唐身子一歪，钢管就砸到地上，此后连续几下攻击都被他闪躲开去。*

**赫卡蒂**：''他躲过去了，好敏捷的反应速度。''

*正想着，另一个人挥舞路牌从后面狠狠砸上唐的屁股，唐只往前蹦了一小步，攀上高地，扭头看向对方。*

**赫卡蒂**：''能扛下这次攻击，防御也很惊人，是坚韧系禁闭者吗？接下来要使用能力反击吗？''

*回想起来，赫卡蒂还从未见过唐使用能力，还是说，对付这些人都不需要用能力？*

**赫卡蒂**：''……我太依赖异能了，一旦枷锁被污染，没有梦魇我什么都做不到。

在局长最需要我的时候，我变得毫无用处，就连海拉也因为我……''

*好在唐那边的情况不给她任何懊恼的时间。

他开始行动了，冲向黑帮，敌人攻击他头部但被躲了过去。赫卡蒂目不转睛地看着，好强，他借势攻击黑帮下盘，抓住黑帮大腿控制对方，他——

——等等，这动作怎么有点熟悉？*

**唐(执行官)**：大——人——饶——命——啊————！！

**赫卡蒂**：？

*唐的悲鸣声如洪钟，响彻整个街道也震撼赫卡蒂的心脏，她终于想起来自己初到辛迪加见过的震撼场面。*

**艾米潘**：''局——长——啊———-''

*困惑的感情逐渐取代了紧张懊恼，赫卡蒂僵硬地看着这场闹剧，在原地静止了很久，最终在唐各种嗷嗷惨叫声中叹了口气。*

**赫卡蒂**：……这是你们辛迪加人的习惯吗，海拉……

*轰——！！

战斗很快就结束了，从高处轰倒的断墙砸落地面，最终吓跑了几个黑帮。那是梦魇趁乱靠近，到废楼高处的死角出了手。

赫卡蒂无法理解唐的行为，她也不想再浪费时间等待。她希望这个强者立刻行动去找（玩家姓名），便忍不住冒着暴露的风险出手帮他清除障碍。

她自己倒是没察觉，经过这一串让人哭笑不得浪费时间的闹剧后，她心中那根紧绷的弦确实放松了不少。*

**唐**：呜……

*如今障碍被清除了，可她眼中的强者，那个男人仍旧倒地不起。梦魇在高处看得清楚，那家伙竟揪着衣服哭哭啼啼。*

**唐**：呜呜呜……吓死宝宝了，呜呜呜呜……

**赫卡蒂**：''……他没受多少伤吧……

不是要救局长吗？不是要去BR-002吗？他究竟是在……''

！？

**？？**：发生什么事了？

*几个白色的身影突然靠近。*

**赫卡蒂**：''是巡逻的FAC？被梦魇的攻击吸引来的吗？''

**FAC战士**：刚刚的爆炸是怎么回事，又出现失控的禁闭者吗？

小心点，他们现在都与黑环相连，是唯一溢出FAC封锁阵线的行动污染，必须——

*他们转身要搜寻可疑禁闭者。*

**唐(执行官)**：FAC的大哥们，这边——！！

*这群FAC战士却冷不丁地被人拦腰抱住。唐像弹簧一样猛地蹦起，扒住为首的FAC士兵嚎啕大哭起来，那个机甲壮汉愣是被整得动弹不得。*

**唐(执行官)**：看看我，我是执行官，执行官！那些混蛋黑帮在街头到处袭击我们，救我，带我回去！！

我受伤了，需要治疗，回执委会来不及的，带我去你们基地，大恩大德——

**赫卡蒂&FAC**：……

**FAC战士**：我们会的，但现在禁闭者的事更重——

**唐(执行官)**：哎哟哟哟痛——！别管什么禁闭者了这儿有人要死了、要死啊啊啊啊——！

*看着这个大老爷们儿在地上撒泼打滚的样，FAC士兵无法脱身搜寻附近可疑的禁闭者，他们的表情从困惑到无奈，随后突然惊觉了什么。*

**FAC战士**：……您该不会是……前段时间被劫走的执行官，唐？

**唐(执行官)**：你们认识我啊？

**FAC战士**：呵呵……您的个性远近闻名，我们想见您很久了。

*他们露出了然的笑容，蹲下身扶唐起来，或者说，把他架了起来。*

**FAC战士**：在送您回执委会前，请先跟我们去一趟FAC。

**赫卡蒂**：''——糟了！''

*她转身想追上那几个人，一回头却看到一个意想不到的身影早停在自己身后，那人轻拍少女肩头，比了个噤声的姿势。*

**赫卡蒂**：……是你？

*老人名为桑吉，自称是唐的助手，锈火十日暴动期间，跟唐一起救了海拉和赫卡蒂，把她们送到难民营。

关于他的过去同样成谜，年龄未知、归属组织未知，赫卡蒂只能肯定他没有战斗能力，并非禁闭者，极为低调寡言。

赫卡蒂后退一步，露出抗拒的神色。*

**赫卡蒂**：我不会回去的，锈火给不了我想要的东西，这次我要自己找情报。

**桑吉**：我知道，但你追不上他。

跟我来。

*确实不能被FAC发现，否则以她的污染状态一定会被关进MBCC。赫卡蒂迟疑了一下，最终跟上老人，走向不远处的赤红色光环，和下方略显渺小的蓝光基站。*

**BR-002

FAC黑环封锁阵线-S1基站**

**FAC负责人**：您好，执行官唐。还记得3月您找我们借的FAC-推进型023战斗堡垒吗？

虽然执委会说您精神疯癫思维混乱，但我们都知道您背景特殊。

上庭清理人钦定的执行官，有BR-002应对经验，更对锈火非常了解。第九机关介绍我们跟您认识，现在请跟我来，FAC需要您的帮助。

**唐(执行官)**：什么清理人？不熟、不认识！我不靠后台！但好欸～我也想死你们了。

*他咧嘴一笑，早没了刚才的疯劲。*
