---
title: 迷宫
type: 主线
characters: ['唐(执行官)', 'FAC负责人', '赫卡蒂', '桑吉', '唐']
description: 迷宫剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*赫卡蒂躲在FAC岗哨的死角，桑吉正守着一个小型通信器。好一会儿，另一头一阵电波声响，然后传来唐的声音。*

**唐(执行官)**：咻——舒服！刚刚顾着逃命，可把我憋坏了。

我还是第一次进FAC基地里头，壮观是壮观，厕所能不能升级一下，跟执委会比起来设备有点简陋啊。

**FAC负责人**：让您见笑了。防黑环太吃设备，预算不够，随时欢迎指导我们工作。

**唐(执行官)**：欸哪里哪里客气客气，我才是想来学习的那个～先看看黑环的数据怎么样呀？

**FAC负责人**：当然，这边请。

*跟正派FAC士兵相比，唐倒是真像个演技浮夸的疯子。但好在也顺利拿到藏在厕所的通信器。

而通信器是眼前的老人找渠道混进基站建设队，早在8月战役时就偷偷埋下的东西。这才混过FAC后续极其严格的安检流程。

昏暗的作战报告厅中，据点负责人在向唐展示各项复杂图表，又生怕他看不明白似的认真讲解起来。*

**FAC负责人**：与104年里湾W-31矿阱爆发的BR-002高度一致，根据3月中MBCC局长发来的流民寨黑环危机行动报告可以确认为同一受骸者，即同一黑环的复苏。

但104年它是由矿阱内群体意识激活诞生的受骸者，被击溃后，113年复苏的环核心却发生变化——002骸融合了锈火领袖于连，成为新的更强力统一的受骸者。

**唐(执行官)**：嗯嗯，我想想我们伟大的上庭是怎么通告的——

“于连不是禁闭者，但地底人对他做了什么，让他成了黑环，或者说9年前锈火群体意识的锚点。”

**FAC负责人**：没错，第二黑环初现时已经有巨大危害。当时以为镇压成功，事后看来，002受骸者非但没死，还获得了强大的隐匿能力，包括上庭地底在内任何人都无法确认其踪迹。

到今年，经过3月中流民寨狂厄危机、月底西区锈火暴动、加上暴动期间枷锁异常扩散，BR-002再度爆发时其实际体量已远超所有次生黑环。

大量枷锁持有者瞬间转变为死役，狂厄在西区迅速扩散，要不是锈河隔离带被及时强化，必将威胁整个城邦。所以FAC不惜一切推进8月封锁战役，建设这道防御阵线。

但阵线建成后，数据证实了第二黑环出现很多无法解释的异常特性。最直观的是，作为观测M值最高的黑环，BR-002本体却从未扩张，它——

**唐(执行官)**：好了好了跳过这些我都知道，一个奇怪的黑环，对吧？下一个下一个，它到底被什么限制，又是谁给人类争取宝贵时间呢？

**FAC负责人**：是的。感谢那位在暴动中失踪的MBCC局长（玩家名），这是他/她拼死为我们挣得的机会。

**赫卡蒂**：！

**FAC负责人**：在上庭仅存的观测报告中提到，他/她在与002骸激战时尝试用枷锁链接骸，也许是为了达到追踪定位的效果。

此后（玩家名）惨遭暴动者暗算下落不明，枷锁被夺走，并成为002骸反向污染暴动人群的工具——但反过来，它也同样在竭力压制黑环扩张。

我们愿意相信（玩家名）仍在战斗，只要能找到他/她，或压制受骸者帮助他/她恢复意识，那我们就有战胜这个黑环的可能。

*赫卡蒂的身体有些发颤。*

**赫卡蒂**：……是吗，局长还在努力……

*她听到过无数关于（玩家姓名）下落的传言，活着，死了，变成怪物，逃离上庭……荒谬又可疑，居心叵测。

这是她第一次听到真正可信的消息，由FAC说出来是多么地让人安心。

唐满意地鼓掌，该传达的已经传达到了，希望那孩子能轻松些。

接下来，干正事。*

**唐(执行官)**：那现在你们找我来，是不是情况有变？

*负责人点头。*

**FAC负责人**：BR-002在试图突破限制。11月起，污染辐射增长加速，在本体边界受限的同时，大量污染溢出形成巨大的污染带，目前为止已经扩张到距离阵线内沿不到300米的位置。

*唐看着M值图表，在黑环外围的确生成了一圈高污染环形带，有部分坐标明显数值异常。*

**FAC负责人**：地底有了新突破。根据第九机关特务们拿命换回的情报，狂厄势力中的某人掌握新术式，11月启动，正源源不断向BR-002内部导入狂厄污染。

更无耻的是，地底无法突破FAC的防线，就不断利用感染民众冲击基站，想打开缺口。他们很可能已经成功渗透封锁圈，在里面布下术式以图撕裂对BR-002的限制。

**唐(执行官)**：好家伙，果然又是你们宿敌大战，这辛迪加可真是一块好战场。

**FAC负责人**：所以才要尽快取胜停止对西区的伤害。这次特别行动就是为了进入封锁圈找到施法者，消灭他和他布下的所有狂厄术式。

**唐(执行官)**：那直接进去就好了，找我来干嘛？该不会觉得我能跟他们拼刀吧？

我很弱的，一点特殊能力都没有，大哥罩罩我呗～～

*一旁的文员用奇怪的眼神看了他一眼，没有说话。负责人继续道。*

**FAC负责人**：FAC当然会冲在最前线，消灭所有威胁。前提是我们能快速找到敌人，到达该去的战场。

请看图片。

**唐(执行官)**：这是什么？黑环里头？

**FAC负责人**：进入黑环的代价很大，我们还没有接到进入黑环的指令。这是在环外污染带拍摄的，是溢出的狂厄污染具象成形的造物。

跟往常不同，这些污染有极其复杂的路径跟结构，甚至有类似机关的存在，其中也藏匿大量死役——对，就像一个不断生长的巨型迷宫，阻拦所有闯入者，保护第二黑环。

而我记得您说过，锈火领袖于连在受骸前，是一位杰出的建筑师，擅长机关和迷宫，流民寨就是他的作品。

**唐(执行官)**：……

对。我认识这些机关。迷宫也好，路也好，都是他的设计和个性签名，是一直以来锈火赖以生存的堡垒。

所以你们才要找一个熟悉锈火、却又能当带路党帮你们攻陷建筑师迷宫的人。

*他环顾四周，四周所有人也一同注视着他。*

**FAC负责人**：没错，BR-002内部正在加速膨胀，就连MBCC也发来警告，被（玩家名）授予枷锁的禁闭者体内污染异常攀升。

——枷锁正在弱化，而BR-002、或说受骸者于连的力量不断增强，伴随迷宫的扩张越来越多死役在环外活动，它们迟早会溢出。西区已经承受不起第二次冲击了。

目前，城邦已经在展开行动，第九机关已经付出牺牲，FAC将接过他们换回的情报，进入迷宫消灭敌人阻止污染升级，而上庭也派出专属部队寻找（玩家名）的下落。

无论锈火有什么样的初衷，9年过去了，它和它的“领袖”都已成为西区实际的威胁。请您帮助我们，做正确的事。

*唐听着，点点头，又耸耸肩。*

**唐(执行官)**：嗨呀我没什么心理负担，实不相瞒，我可是锈火的叛徒，古话说得好，识时务者为俊杰嘛。

打我上任以来，执委会敲打流民寨从来找我带路，什么机关迷宫不是难事，乐意为您效劳。

只是我有件事还没想通……第九机关抓地底，FAC守着黑环，就连上庭也努力出门找枷锁了，看上去真是一场对邪恶势力的大决战。

可我们亲爱的执委会在干什么呀？那些人口统计、管理、再安置……怎么都是些无关紧要却又劳心劳力的烂活儿。

*他看向眼前的据点负责人，余光却扫过在场每一个人，捕捉他们每个细微的表情变化。*

**唐(执行官)**：我相信上庭的决策，这安排肯定也有深意……您知道什么吗？

**FAC负责人**：我不明白您的意思。执委会的情况我们并不清楚，FAC的目标只有镇压黑环，保护城邦。要说了解上庭的决策，您不应该离他们更近吗？

去年您能调任执委会，可能是得到某位上庭大人物的直接担保……“清理人-X”，对吗？

*唐的脸上闪过阴鸷，但这只有一瞬，他突然仰头发出癫狂的笑声。*

**唐(执行官)**：哈哈哈哈哈什么清理人扫把星ABCDEFG，我都不知道自己背景这么硬，有上庭贵人罩着？可真让人放心，那出发吧，还请各位好好保护我！

*他立了立衣领，一脸嚣张地迈步走出报告厅，不忘哼一首小曲让所有人听到。*

**唐(执行官)**：哼哼～

*桑吉专注地听着，这是暗号。*

**桑吉**：……路径确认，赫卡蒂，跟我来。

*老人带着赫卡蒂拐进死角，借着唐的情报避开巡逻，到达封锁墙角摸到一处盲区，拨开掩盖露出裂隙，先侧身进入。

赫卡蒂没有立刻跟上。*

**赫卡蒂**：我来找局长，参与FAC对地底的行动能有什么帮助？局长在哪里？

**桑吉**：……无论那位局长身处何地，都受巨量污染侵蚀而无法苏醒。想救他/她就必须把狂厄引导出去。

只有地底有这种操控狂厄的技术，它的持有者就在这个迷宫中。唐会诱导FAC牵制敌人，还有盟友帮忙盗来我们需要的东西。

你我的工作就是前往约定地点等待接收“物品”，避开战斗，不惊动任何人带着东西离开。成功的话，你的局长自然会得救，也只有这个办法能救他/她。

*他拿出几支反狂厄针剂递给赫卡蒂。*

**桑吉**：拿着，迷宫内的污染非常严重。想救那个人，先保护好自己。

*（FAC进入黑环前）*

**FAC负责人**：好了，进入封锁圈后常规通信将受到剧烈干扰，唐先生，请不要离我们太远。

**唐**：放心各位，你们只管冲，我一定躲在后面坚决不出来！

*说着他猫在迷宫小小的角落，向天开了几枪。出来前他特地换了身衣服，说自己早就想穿帅点打架了。*

**唐**：冲啊大腿们！我给你们指路！冲——！！

*结果还是狐假虎威。*
