---
title: “盟友”
type: 主线
characters: ['人形污染', 'FAC战士', '唐', 'FAC负责人', '“锈”', '帕尔马']
description: “盟友”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*轰——！！砰——！！！！哒哒哒哒哒哒——！！*

**人形污染**：咕啊啊啊啊啊——！！！

**FAC战士**：冲！！消灭它们！！

*迷宫内战况激烈，不如说FAC全员斗志高昂。面对咆哮的地底傀儡，三十几个战士一路摧枯拉朽往里冲。*

**唐**：哇——不愧是内海前线作战人员，猛啊。怪不得执委会恨你们恨得牙痒痒。

4月那会儿他们求着FAC镇压暴动，结果你们根本没拿出全力干活嘛。

**FAC负责人**：阻止失控的群众可比消灭怪物困难得多，当然不能拿这种反狂厄专用火力对准城邦公民。

您3月借走023推进型去流民寨，不也没伤着谁吗？

**唐**：那是我技术菜～瞧瞧，你的特别通信那儿好像有消息了。是第九机关专线？

*唐大笑着岔开话题。那位FAC战士也没多说什么，接通通信，听了两句，交给唐。*

**FAC负责人**：是第九机关，而且是找您的。

**“锈”**：好了，执行官先生。别忘了正事。

**唐**：知道了知道了，要给你的上司一个交代嘛，我会办好的，已经确定好位置，就等你们来了。

*他掏出望远镜，最后看了眼几分钟前确认的可疑位置——那片迷宫仍旧怪异，并不是他熟悉的锈火机关，而是某种更扭曲的存在。

在那之中，他看见了令人厌恶的黑色雨伞。*

**唐**：以基站为准，相对坐标(66，109)，我算不了这么精细，够吗？

**“锈”**：没关系，那个人绝对信任她的部下。

她的部下会为她创造“条件”，而她现在斗志高昂。

*说这话时，唐一直看着那个黑衣男人，男人像察觉到了什么，转身。*

**帕尔马**：不错，消息挺灵通。

*——砰！

一声枪响，前排的傀儡突然都尖叫着扭动消散。唐看不清子弹弹道，但很显然，那个晴天打伞的家伙稳稳接下这一枪，倒在地上，非常熟练。*

**唐**：嘶……这就是因果律，帅得有点吓人了。

*唐摸了摸自己的脑袋，玛蒂尔达的狙击已经很恐怖了，没想到城邦那边还有高人。*

**“锈”**：这一招的冷却时间有点长，但想必也已经足够控制住他。接下来，第九机关也要准备行动了。现场交给你们，时间不多，希望您能抓住机会。

这个地底人尤其狡黠，请多小心。

**唐**：会的会的。多亏你们这些大腿，到现在一切顺利。

*他眼一斜，刚好看到一只秽虫狞叫着要背刺这位战士，唐下意识抬手做了个打响指的动作，眼看着一丝电弧就要闪动出来——

一想，不对！他又愣是把手摁下来，强制性拦下了自己的攻击，动作太急差点扭着大拇指。

好在这位战士也身经百战，他转身抬手就是一枪，笑呵呵地看着有点手忙脚乱的执行官。*

**FAC负责人**：看您好像耐不住寂寞，想参战了？

**唐**：是呀，一直跟执委会的家伙打交道，我还真没见过多少像你们这么带劲的人，禁不住有点儿热血沸腾，想狐假虎威一下。真遇到危险还请多多保我小命。

**FAC负责人**：谦虚了，我们在暴动期间就听闻过您的传说——“癫狂执行官七进七出流民寨勇救难民”。执委会那边也许会笑话您，在我们这儿可是被当美谈呢。

顺便一提，城邦对禁闭者的限制已经大幅缩小。包括FAC在内的正式武装已经接受禁闭者加入，只要精神稳定、由MBCC确认安全性就可以参加作战不受拘束。

**唐**：你对我是不是有点错误期待啊？收一收，收一收。我这人用不了什么超能力，也老是辜负别人。

只是很久没跟人一起踏上战场，稍微有些……怀念罢了。

**FAC负责人**：说着，他抄起一旁的长枪，猛丢出去，直将两只死役贯穿钉死在十几米开外的墙上。

**唐**：我先走一步，一会儿见！

*唐跨过东倒西歪的怪物们走到迷宫深处，看到倒在地上的西装男人，他的伞被打穿了一个孔，人的肉体却已消弭。

唐也跟着在附近晃着，仔细看着案发现场。不远处，地上的符文被破坏殆尽，似乎有某人在这里做过激烈的挣扎。

唐勉强辨认出这是地底用来束缚虐待囚徒的符文，值得庆幸的是受害者已经挣脱，又觉得可惜没来得及跟那位见上一面认识认识。*

**唐**：''真有本事，不愧是那个人介绍的盟友。接下来只要她顺利找到桑吉，把东西一转交，任务就完成了。唉……希望开价别太高，最近钱都花到（玩家姓名）身上了，交不起了。

FAC的大腿真粗，算是不幸中的大幸吧，（玩家名），还有这么群人能站在你身边。等你醒了一定要跟他们搞好关系。

毕竟我是你的救命恩人，你的关系，就是我的关系，哈哈。''

*唐抬手向空中开了一枪，接头地点四选一，通告桑吉，后面的事就交给他。唐还要返回FAC小队，给这边的大腿们一个交代再溜。*

*“目标”已经达成，可战士们的脸色却并不轻松。*

**FAC负责人**：确认为第九机关提供的目标、地底干事帕尔马。MBCC局长行动报告提及，BR-004，001，甚至帮派地窟污染背后都有他推波助澜。这次BR-002异常一定也是他做的。

污染还在上升……只打击他一次不够，他很可能还活着，污染还在上升，加紧巡查，找到这个男人，更重要的是，破坏所有术式。

我们对地底狂厄的理解有限，很可能哪里遗漏了什么，仔细找！时间不多了！

*''是啊，时间不多，我也必须走了。FAC的兄弟们，你们是群好家伙，一切顺利的话，我们的问题都能解决。在那之前可别死了。''*

*这么想着，他摆出笑脸上前。*

**唐**：好啦兄弟们，该带的路我带了，该找的人也给你们找着了。我想起晾的被子还没收，一会儿污染粉尘飞起来我又白洗了。

我先，回去啦？

*忙碌的负责人停下手上的工作，看向唐。*

**FAC负责人**：请留步，我们还有一些问题想问您，是总司令特地托我的。

**唐**：……哦嗬，我好大的脸啊。

**FAC负责人**：特立独行的执行官，清理人X的眼线，还是……向涅槃投诚的前锈火领袖？跟地底势力也有接触吧？你对术式的了解远超官方普及水平。

——你知道（玩家名）局长的下落吗？

*看起来，不是轻易能脱身的状况了。*
