---
title: 涌动
type: 主线
characters: ['桑吉', '赫卡蒂', '狂化锈火', '“锈火成员”', '陌生女人', '白逸']
description: 涌动剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*在桑吉的带领下，两人小心避开战斗绕过机关，到达唐发信号指明的约定地点，一个隐秘的迷宫死角。

桑吉发了第二个信号作为回应，同时也给唐所说的“盟友”、“接头人”传递位置。*

**桑吉**：接下来……在这里等着就好。你的局长会没事的。

*桑吉看着迷宫的另一头。唐那边的战斗声停止了，说明原定行动已经结束，FAC理应达成自己的目的。

可污染并没有弱化，他手中的异方晶提灯不停闪烁着。桑吉自认怯懦，而此刻懦夫的本能正向他发出警告——有意料之外的危机在悄然接近。

他取出一个小匣子放在死角唯一的出入口，引着赫卡蒂后退两步。匣子自动打开了，里面透出了几缕赤烟，这是能借狂厄气息隐藏自己的术式。*

**赫卡蒂**：……这是地底的术式，你们跟地底也有联系吗？那些狂厄分子对局长做的事——

**桑吉**：……

这只是用狂厄遮蔽气息的藏身工具。我们得到了地底使用的工具，用来让自己不被上庭或地底侵害。

我不是你的敌人，不会伤害你和你重要的人。

*赫卡蒂后退了一步，她心底升起怀疑，但理性却又提醒着自己对方说的话也有道理。*

**赫卡蒂**：''对……难民营附近也有这种术式，用来隐蔽自己……他们也用这个来保护海拉。''

**桑吉**：冷静点，赫卡蒂。

**赫卡蒂**：是这样吗？这个人真的可以信任吗？那个女执行官也是，难民营的人也是……他们要我相信……

可锈火也要我们相信它，这些人……会不会也想背叛局长？

*桑吉伸手为她检测M值，但其实不用测也能看出，少女的体内正在散出黑雾。*

**桑吉**：……污染正在升高，情况跟预想的不一样，你被黑环影响了。

**赫卡蒂**：''我被影响了……真的吗？我现在的情绪……都是狂厄带来的吗？''

*疑心和焦虑一起疯涨，赫卡蒂的胃开始绞痛，几欲作呕。*

**桑吉**：FAC没能控制狂厄，污染在加重。可能是枷锁的缘故，这个黑环对你的影响尤其明显。留在这里很危险，我先送你回去。

**赫卡蒂**：不要！我要找回局长，我能控制自己，我能做到。

*桑吉忧虑地看着她，还想说什么，却突然察觉到某种异样，急忙拉着赫卡蒂往角落挤了挤，躲在隐秘术式之后。

在迷宫另一头，某种不祥的气息正涌动着。黑气自虚无中凝聚，逐渐扩大，迷宫墙壁慢慢被腐蚀成凝胶状的污染，再鼓动着凝聚成一个个更为人熟悉的形态——

是死役。斗篷、红眼、“锈火”纹样，以及——刺出身体的黑色尖刺。它们正是在（玩家名）死后分得枷锁四处破坏的“锈火禁闭者”们，在黑环爆发后集体死役化，原来都到了这里。*

**狂化锈火**：……嘿嘿……烈火……将至……呵呵呵呵呵……

**赫卡蒂**：锈火……

*赫卡蒂的呼吸渐渐急促，身后的梦魇逐渐膨胀，她无意识地进入攻击状态。*

**桑吉**：冷静点，我们不是来战斗的，让它们走。

避开它们就好，我们来这里是等能救你局长的人，不要忘记自己的目的。

*老人拉住她，及时给她注射镇定剂，退到术式的隐蔽之后。死役有袭击人类的本能，这来自地底的术式可以保护他们不被发现——前提是她不能主动暴露自己。

赫卡蒂努力克制自己，可体内的情绪和记忆都逐渐汹涌失控。*

**狂化锈火**：……辛迪加是我们的……

**“锈火成员”**：''哈哈哈这就是禁闭者的力量！太猛了，太猛了！我现在还能感到另一头的力量喷涌而出，好激动！我等不及了！！！

只要得到枷锁就可以，只要触碰（玩家名）就可以，早知道这么简单，为什么不早点给我们！''

**赫卡蒂**：咳、咳咳！！

*现在与过去一时交错，在黑环的照耀下，赫卡蒂一阵目眩，吐了出来。*

**桑吉**：呼吸，赫卡蒂，深呼吸！

别想这些，你跟黑环正在共鸣，它在腐蚀你的恨意，再反过来控制你！

*可再怎么努力克制仍旧无济于事，少女身上逐渐散发出黑色污染，而像找到同类一般，那几个死役猛地回头，穿透术式看向了藏匿的人类。*

**狂化锈火**：……狄斯人……入侵者……杀了你们！

*无数晚重复着折磨她的噩梦与现实重叠，她看见被分食玷污和滥用的枷锁，遍体鳞伤的海拉，还有什么都做不到的自己。

黑色的尖刺缓缓生长，映在赫卡蒂眼里的黑环逐渐扩大，梦魇逐渐膨胀。失去枷锁的抑制，黑环之下个人意志如此渺小，赫卡蒂体内的狂厄渐渐点燃。*

**赫卡蒂**：不可原谅……伤害局长，伤害海拉的人……不可原谅……

*这场战斗并不激烈，却足以唤醒她体内的疯狂。赫卡蒂被桑吉扶着，可她快听不到桑吉说话了。她眼中只有可憎的锈火符号。*

**狂化锈火**：还回来……把辛迪加还回来……

*少女恍惚看着癫狂的死役，看着远处扭曲的黑环，体内相互对冲的混乱感逐渐褪去，一种更亲切更熟悉的感情占领了自己。*

**赫卡蒂**：我……知道这种感情……

**狂化锈火**：又想夺走我们的家园吗？又想伤害我们的领袖吗？

**赫卡蒂**：仇恨……愤怒……不甘心……

**狂化锈火**：夺回来……力量是我们的，更多……更多……！

**赫卡蒂**：你们也是……那个男人、那个怪物也是……

**狂化锈火**：把辛迪加还回来!!

**赫卡蒂**：……我也是……

*曾有人让她珍视自己的感情，以前赫卡蒂不知道什么叫“自己的感情”，现在，她第一次清晰地意识到它的存在，不得不正视它，承认它，给它命名。*

**狂化锈火**：去死吧狄斯人！

**赫卡蒂**：我跟你们一样……

我也……恨你们……

*黑环之下，狂厄逼她认清第一种感情，名为仇恨。

死役如潮水般涌来，她此时却不感到恐惧。共同的情感让双方彼此融合，这份仇恨即将占据她的一切，召唤她融入黑环，与自己的同胞一起，回归原初——*

**桑吉**：赫卡蒂！赫卡蒂别陷进去！！

*怪物和混沌幻觉突然被几道白光切断，一个身影挡在两人面前。*

**桑吉**：……地底的禁闭者……

不对，你是白记的——

**赫卡蒂**：……？

*女人身上有股熟悉的气息，让赫卡蒂浑身为之一颤，她想起了一群敌人。

不，不止如此。她想到了另一个场景、另一个气质截然不同的人——*

**陌生女人**：别急着追我，顾好你自己吧，可爱的局长。接下来的路，你会走得很不容易。

……后会有期。
※可见奇兰广场6-12

**赫卡蒂**：是带走卓娅的人，你是……我们要找的人吗？

你会救局长吗？

*面前的女人没有回答，她拿出了一个怪异的东西，放到赫卡蒂手里。*

**白逸**：……这个，你们拿去，后面的家伙我来收拾。

快走吧我跑得掉，快走。

*女人转身与他们相背，抽出长刀迎向怪物，她身上散发出强大的力量。可……

是错觉吗？她的声音不再像上次那么悠哉轻快，压抑着紧张和恐惧。这情绪像病毒般传染给赫卡蒂，让她的感官也变得敏锐起来，察觉到一丝不祥的异样感——

在这个迷宫的某处，传来地底人的气息，又跟过去他们遇到的地底敌人都不一样。

那是粘稠、深沉、癫狂、令人恐惧又着迷的、庞大又陌生的存在。却又带着一点熟悉感，似乎和自己非常熟悉的某个人有一丝相似。

赫卡蒂还想继续探究，可她的意识已经越来越模糊，渐渐地视野逐渐暗淡。*
