---
title: 牧羊人的下落
type: 主线
characters: ['FAC负责人', '唐', '上庭', '阴影中人', '帕尔马', '？？', '黑石英', '玛蒂尔达']
description: 牧羊人的下落剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*在相对封闭的高污染迷宫内，对峙的双方保持着一定距离。*

**FAC负责人**：我们还是太理想化了，就算击杀帕尔马破坏术式也没能阻止污染，狂厄还在升高，最坏的情况是着了地底的套，他们设下陷阱声东击西，或者干脆浪费FAC的时间精力。

我们没多少时间可以浪费，必须调整策略，能做的事不多，所以我开门见山问了。

唐先生，你知道（玩家名）局长的下落吗？

*FAC没有把枪口对准唐，但也没有放下。*

**唐**：怀疑我？呵呵，我不是有上庭贵人做担保吗，怎么，FAC不相信那位清理人？

**FAC负责人**：按清理人的说法，她为一个强大的狂厄级禁闭者提供担保，说：“不用担心他使用力量，那个男人的异能正是他忠诚的保证。”

我不知道这其中有什么原理，但您刻意避免使用异能的意图也太明显了。

你的立场也许很复杂，我们不追究，FAC只想尽快找到（玩家名）。如果你知道些什么，务必告诉我们。为了对抗黑环我们需要那位局长的力量。

**唐**：上庭不是已经出动去找了吗？为什么FAC要来问我，还这么着急……急什么呢？

是因为上庭真的在准备清洗令了？为了不让西区几百万人成为黑环的食粮落到地底手里？

执委会那些蠢透了的人口管理工作就是准备吧？

**FAC负责人**：……

我们不会要求你的信任，也知道西区民众大多都不信任我们。没关系，FAC的意义不在于此。

我们只有一个目的，就是——

**唐**：好啦我知道，“为了对抗狂厄，保护民众的安全”，我又没说不相信你们。

*唐摆摆手噎住了战士的话。*

**唐**：敢绕过执委会背着上庭跟我这种可疑分子搭上线，你们那位老大也真是个汉子，8月为了建封锁阵线保西区，还差点挨刺杀了不是？

有你们这种人在，大家还能对城邦有点幻想……

不过现在不是说这些的时候。那个（玩家名）我就跟他/她说过一句话，真在我这儿清理人早就把人带走了。知道你们时间宝贵，就去做该做的事，然后相信他/她等他/她回来。

瞧你们也挺欣赏我的，就别相互刁难了呗？咱各自都有事要忙，放我走了我也不会逃跑，给你留个号码，不久之后肯定还会再见的。

**FAC负责人**：……给我们一个信你的理由。

**唐**：给你俩。一，只要你们还坚持保护无辜民众的安全，那无论立场如何，我们都需要彼此，很快一定会合作，你的总司令清楚这一点，才会让你们来找我这个可疑分子。

**FAC负责人**：………第二个呢？

**唐**：第二嘛……现在你们追不上我呀～～

*他一抬手，袖子里突然射出一道绳索，拽着他飞窜上高处。*

**FAC负责人**：？！！

**唐**：既然狠不下心开枪，大哥就别浪费时间啦，快忙去。我可是跑路达人，一般人追不上。掰掰～

*FAC习惯了跟狂厄打交道，早忘了怎么对付这种流氓，一愣神就错过最佳时机。他们迅速反应过来，抓紧要追人时——

一则紧急信息突然传入，启用的竟是相当高等级的反狂厄通信频道。*

**上庭**：FAC、第九机关前线部队注意。重要消息同步。

我们收到确切消息，MBCC局长（玩家名）位置已确定，重复，MBCC局长位置已确定。

**FAC负责人**：是那个局长吗？找到了？

*一个脑袋冷不丁又凑了过来。*

**唐**：哪里哪里？？？

**FAC负责人**：你怎么又跑回来了？！

*唐摆摆手示意对方安静，他的眼神前所未有的专注紧张。*

**上庭**：先遣队已经前往展开援救。已知目的地有数名禁闭者，怀疑是敌对势力夺走（玩家名），威胁城邦安全。通知附近的各作战部队，随时准备支援。

**FAC负责人**：呼……这就好，有（玩家名）在，这个黑环就有希望被破除了。

*唐皱起眉。

''保护（玩家名）？开什么玩笑。如果真的重视他/她，就不会利用他/她的死做这种事，在花园来前，上庭对他/她的威胁是最大的。''

而且有她们在，上庭不可能找到（玩家名），也不可能去那种地方……

他心里这么想的，嘴上却压低嗓子问道。*

**唐**：……上庭找到他/她了？在哪里，我们立刻前去支援。

**上庭**：具体位置在——

*听到报出的地点，唐瞪大了双眼。*

**唐**：''不，不在那里，上庭没有找到（玩家名），这是假情报！

那这消息的来源和目的……欺骗上庭的人是——''

**阴影中人**：''没跟你开玩笑，快把他/她带走。一个礼拜前地底人来过这里，被我开了花。它身上有专门的术式标记自己的死亡，目的就是为了找（玩家名）。我想他们该知道位置了。

可这以后……地底没有再派人来，这里一定有问题。你们当心点。''

*一股不祥的预感袭来，唐猛回头，看向倒在地上缓慢溃烂的“帕尔马”。

找到他/她的是地底，是地底见到了（玩家名），他们没有杀死（玩家名），但很可能得到了生物信息。

然后，用来误导上庭。地底知道上庭需要（玩家名），会不择手段得到他/她。却给了他们一个错误的情报，让他们去人最多的难民基地。那他们的目的只有——

倒在地上的“人”轻轻笑了。他的身体正在腐败，双眼无神，像是看着唐，又像看向很遥远的某些人。*

**帕尔马**：呵呵……你们上次不是很能玩弄人心么，这次怎么这么迟钝？

那个清理人不在了？西区群体观测终止了？呵呵呵……

那我们可就先走一步……

*迷宫高墙上传来一阵怒吼。*

**？？**：还听他罗嗦什么，快走，想被黑环吞了吗？

那男人就是个幌子，黑环已经养肥了，马上要炸了！走啊！
※此处显示白逸立绘剪影

**唐**：……糟了。

*一切都串联起来。这就是上庭地底，唐曾以为自己能在两边博弈间为（玩家名）、西区找到一条生路，现在看来——他小看那些混蛋了。*

*难民基地内，上庭专属部队站成一排，他们戴着面甲，却仍能透出冰冷的审视的目光。

而在他们面前，代表作战精英发言的竟是一个通体漆黑的三角形漂浮物。*

**黑石英**：你们好，西区未登记人口。我代表上庭，调查一位城邦要员的下落。

**玛蒂尔达**：……上庭……？

**黑石英**：时间有限，请诚实回答所有问题。

MBCC的局长，（玩家名），是不是被你们挟持了？
