---
title: 希望
type: 主线
characters: ['FAC负责人', 'FAC战士', '桑吉', '赫卡蒂', '唐', '玛蒂尔达', '逃难孩子', '海拉', '局长', '黑石英', '上庭精锐', '？？', '洛夫娜', '嘟嘟', '可可莉克', '橡木匣']
description: 希望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/13-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**FAC负责人**：伤员平民已经抢救完毕，还有一个禁闭者在封锁圈内独自战斗。

情报我带回来了，所有人强化防御阵线，重整部队，跟我进去战斗！！

另外，我们找到了失踪的MBCC禁闭者，她需要治疗。联系管理局，马上！！

**FAC战士**：队长！那个小禁闭者她不见了！

**FAC负责人**：你说什么？

*重伤的老者终于苏醒，他艰难看着赫卡蒂离开的方向。*

**桑吉**：赫卡蒂……回来…………

*赫卡蒂一个人抱着白匣跌跌撞撞奔跑着。*

**赫卡蒂**：''我逃离了FAC，明明以前也要服从他们的命令。为什么？

因为我相信了别人，相信了任务以外的人吗？这么做，对吗？''

**桑吉**：''一个人要小心，一定要活着出去，回你最重要的人身边。''

**赫卡蒂**：最重要的人……局长，我想见局长。

**赫卡蒂**：''该去哪里？怎么做？为什么没有任务，谁来告诉我该怎么办？''

*她绞尽脑汁思考，首先想起的是上庭的通知，他们说找到了局长的消息，说（玩家名）在流亡者基地。*

**赫卡蒂**：''对了，回基地……''

*那里并没给赫卡蒂留下任何好印象，但此时她分外想回去，就像那是自己的救命稻草。*

**唐**：''不要贬低自己，也不用依赖什么“更强的人”，你自己就有力量，有很多人愿意帮你。你们从来不是弱者。''

**玛蒂尔达**：''不相信我可以，但要去找你能信任的人。不要封闭自己，在你孤立无援的时候，你的精神已经虚弱不堪了。''

**赫卡蒂**：''海拉在那里……玛蒂尔达、洛夫娜、还有很多人在那里。我……要去找他们……''

*她像茫然的孩子般跌跌撞撞奔跑，没走几步就被几个突然冲出来的黑影绊住，本就紧张不已的赫卡蒂应激般吓了一跳。*

**逃难孩子**：呜呜……爸爸，妈妈……你们在哪里……

**逃难孩子**：姐姐救救我，我好害怕，别留我一个人，我好害怕……

**赫卡蒂**：……哈、哈……呜……没有救你的任务，我赶时间，我要救局长……

*她想推开这些孩子，这意图只让他们更加惊慌，哭得更伤心了。而这哭声让赫卡蒂更加混乱，就像看着另一个自己一样。*

**逃难孩子**：呜呜……我该怎么做？

**赫卡蒂**：''……没有任务……要我……呜！''

*怎么做？她只有一个人，不知道该怎么做。*

**海拉**：''你自己做决定。''

**局长**：''……这一次，换我保护你们。''

**赫卡蒂**：呜呜……呜呜……梦魇！！

*少女终于推开了哭泣的孩子，她浑身颤抖，几乎喘不过气，许久才喊了出来。*

**赫卡蒂**：留下！保护她们！

*梦魇被留了下来，不久后就会有FAC战士来带这几个孩子离开。

赫卡蒂一个人跑在街上，没有梦魇保护，没有任何人指引，她穿过辛迪加的街道一路狂奔。

而在不远处，另外一小队人刚刚撤离流亡者基地，跟赫卡蒂相背而去。*

**黑石英**：中计了。失去第二观测庭的我们无法判断场域内群体意识的变迁，反而被地底利用来煽动黑环内的狂厄。失去X实在是巨大的损失。

先遣队返回基地，黑环活动十分异常，需要重新制定策略。

……你一直关注着街道，发现什么了吗？

**上庭精锐**：……嗯。

*精锐士兵一眼看到街上跌跌撞撞跑着的禁闭者少女，和她身上刺眼的黑色光刺。*

**玛蒂尔达**：赫卡蒂？你怎么回来了？
你的污染已经很严重了，要先接受治疗。

**赫卡蒂**：局长在哪里？

**玛蒂尔达**：他/她不在这里，一切都是地底的阴谋，为了诱骗上庭来攻击我们，煽动人群情绪。

*赫卡蒂一时听不进这些信息，但她看见重度污染中的海拉，同伴的疼痛几乎立刻传递给她。

她取出白匣按在海拉身上，希望能起作用——一时忘记了这是救（玩家名）的东西。*

**赫卡蒂**：海拉，不要，醒醒……对不起都是我不好，对不起……

……局长……局长你在哪儿……求求你……回答我……

*黑色的光刺渐渐生出，但这一次，从混沌的污染中传来一个飘忽的声音。*

**？？**：你知道他/她在哪儿……

找回你的枷锁，你能感觉到……

去找他/她，他/她在等着，他/她需要你……那些障碍，我……来解决……

**赫卡蒂**：你是……？

**？？**：去吧……靠你了……

*一直以来枷锁另一头的混沌短暂消失了，像是谁分开了淹没一切的狂厄之海，终于让她看见混沌之下的真实。

而在那一瞬，她看到了枷锁尽头的那个人。*

**赫卡蒂**：我……知道局长在哪儿了……我想去，我要——

**洛夫娜**：去吧！这里有我在，我不会让海拉受到任何伤害，我发誓。

你们一起，把（玩家名）带回来，一定要小心！

**玛蒂尔达**：……

黑环已经爆发，这一路全是死役，你去不了的。

我送你。

*流民寨内部的污染比外界更甚，徘徊的死役集体狂暴化，污染也变得前所未有的活跃。这里是任何人都避之唯恐不及的地狱。

但赫卡蒂还是在其他禁闭者的帮助下到达了底部，回到久违的罗马内斯克纪念碑。*

**嘟嘟**：是你？

**赫卡蒂**：局长呢？局长在哪里？让我救他/她！

**嘟嘟**：不行，别往里面走，你会被——

*——她立刻就被陷阱的暗器所伤。*

**黑石英**：花园的业师？那么（玩家名）确实在这里，消灭她，夺回SHP！

**上庭精锐**：……

**可可莉克**：在这里又怎么样？以为你们能碰得了他/她吗？

磨磨叽叽现在才来，这委托总算值了……最后的时间，省得我亲自上门找你算账！

*两个强者的激战依旧持续，更多死役却不顾危险向这边涌来，就像受到某种更本能的蛊惑。

赫卡蒂也感觉到了，那蛊惑自一隐秘地道传出，地道的出口正不断向外吐出污染，毫不掩饰其下隐藏着怎样可怖的存在。*

**赫卡蒂**：……在下面吗，局长就在这下面。局长！

*她挣扎着向前，向着已经堵满了污染的地道奔去。死役紧随其后，向少女咆哮而来，却又被远处的子弹彻底击穿。

——为她开路的正是罗马内斯克主理人。*

**橡木匣**：去吧。

反正结果都一样……

*赫卡蒂没有心力关注其他了，她撞开地下室的大门，里面的污染已经彻底暴走，而（玩家名）就躺在那里。*

**赫卡蒂**：局长！

*枷锁正在跟狂厄缠斗，（玩家名）在和BR-002抗衡，她拿出白匣手忙脚乱地按到（玩家名）胸口，自己被污染灼伤。*

**赫卡蒂**：局长，醒醒！
