---
title: 病人与护理
type: 主线
characters: ['安', '海拉', '赫卡蒂', '灰发少女', '局长', '泰德']
description: 病人与护理剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**安**：咳咳……我还好，谢谢你们……

那孩子呢？她怎么样了？

*~~灰发少女还挡在泰德离去的路上，她的身体正在崩解，每个细胞都被榨取化作更加浓烈的污染。她没有任何让步的意思。~~
灰发少女还挡在泰德离去的路上，她已经濒临崩溃，污染几乎侵染了每一个细胞，但她没有任何让步的意思。*

**海拉**：死也不让道呢，接下来她想亲自战斗吗？

**赫卡蒂**：局长，不要犹豫。你还有任务，不能让泰德抢先。

**安**：请等一等……

*安勉强撑起身子，护理服上的血印又扩大了许多。*

**安**：~~我和你们一起战斗，让我来阻止那个孩子。~~
我和你们一起战斗，让我来阻止她。

*~~她颤抖着捡起一支注射器，握在手心——药剂的颜色变了。她把满满一管橙色液体注入自己体内，然后，站了起来。~~
她颤抖着捡起一支注射器，握在手心——药剂的颜色变了，在注射了这管橙色药剂之后，她站了起来。*

**赫卡蒂**：那是强心针吗？她用能力改变了药剂属性。

**海拉**：等等，你的伤！这太勉强了，会死人的！

**安**：你在担心我吗？谢谢，我没事的。

真正痛苦的人，是她。

~~那孩子的身体已经到了极限，再这么战斗下去，她很快就会被狂厄吞噬。~~
她的身体已经到了极限，再这么战斗下去，她很快就会被狂厄拖垮。

**灰发少女**：……

**赫卡蒂**：~~没用的，那个人的行为模式已经被彻底改造，她放弃了思考，只有泰德的命令能让她行动。~~
没用的，那个人的行为模式已经固定了，她放弃了思考，只有泰德的命令能让她行动。

**安**：她不想变成怪物，她只是……想回去。

我答应过，一定会救她的。

*~~灰发的禁闭者倒下了，她已经无力操纵那些黑色物质，污秽逐渐反噬她的身体。~~
灰发的禁闭者倒下了，她已经无力操纵黑色物质，那些东西反而开始伤害她的身体。*

**赫卡蒂**：不要做多余的事，局长。枷锁也已经遏制不了她的狂厄，只会威胁你的安全。

*~~你看着气若游丝的女孩，直到现在，她还徒劳地尝试着，试图执行那个“命令”。~~
你看着气若游丝的女孩，直到现在，她还徒劳地尝试着，试图完成自己的使命。*

> **选项**：**我为你感到难过**

**旁白**：~~她只是不想堕为怪物，却因此被泰德利用，背负沉重的罪孽。直到现在，还无法摆脱被控制的命运。~~
她只是不想堕为怪物，却因此被泰德利用，直到现在，还无法摆脱那样的命运。

~~可悲的是，即使她舍弃自我当杀戮工具，最后换来的却是同样的结局。~~
可悲的是，即使她情愿舍弃了自我，最后换来的却是同样的结局。

**选项**：**回头吧，不要一错再错**

**局长**：~~那个男人用虚假的希望压榨了你的一切。从操控你生命的那一刻起，他就没想给你留活路。~~
那个男人用虚假的希望压榨了你的一切。从利用你的那一刻起，你的结局对他来说就已经无足轻重了。

**旁白**：她颤抖了一下，眼神渐渐暗淡。

> **选项**：**我不同情你**

**旁白**：就算是被人胁迫，她也制造了无数悲剧，直到现在还执迷不悟。她的罪已经无法被原谅了。

~~讽刺的是，即使她舍弃自我当杀戮工具，最后换来的却是同样的结局。~~
讽刺的是，即使她情愿舍弃了自我，最后换来的却是同样的结局。

**选项**：**这就是背叛的下场**

**局长**：你去当他的走狗，背叛了真正想救你的人们，亲手断送了自己的希望。

**旁白**：她顿了顿，看着你的眼睛，一直看着，什么都没说。

**赫卡蒂**：局长，该走了。要赶在泰德之前找到嫌疑人R。

**安**：~~抱歉，我要留在这个孩子身边。她是我的病人，照顾好她就是护理员的工作。~~
抱歉，我要留在她身边。她是我的病人，照顾好她就是护理员的工作。

> **选项**：**……可她还有救吗？**

**安**：……去吧，局长。你要找的人就在前面，在——

*砰砰——！

枪声自黑暗中传来，两发子弹射中安的身体，她倒下了。

你刚想扶住她，第三发子弹击碎了柜子中的气罐。不明烟雾迅速喷出，灌满整个房间。*

**赫卡蒂**：捂住口鼻！

*你尽力了，但还是被夺去大半力气，跪倒在地。海拉跟赫卡蒂显然也措手不及，失去行动能力。

从前方的走道中探出冰冷的枪口，随后，泰德走了出来，他的表情阴暗而扭曲。*

**泰德**：……我找到密室了，可里面一个人都没有。

护理长……你的病人去了哪里？

**安**：呵呵……是吗，她逃走了啊……太好了，这下就不用担心了……

**泰德**：你***耍我？！！

*暴怒的子弹连射向安，因为情绪激动，他没有命中要害，却增加了安的痛苦。*

**泰德**：~~王八蛋，遗产在哪里？！那个女人在哪里？！！我费了这么大力气，绝不能空手回去，说啊！！还不说吗？！~~
***，遗产在哪里？！那个女人在哪里？！！我费了这么大力气，绝不能空手回去，说啊！！还不说吗？！

~~肮脏的怪物，**，**……我这就杀了你再开100个窟窿，丢到你的那位跟前，我看她交不交代！~~
怪物，疯子，**……我这就干掉你，再丢到你的那位跟前，我看她交不交代！

> **选项**：**住手！！**

*砰砰砰砰——！！

泰德疯了般连连开枪，子弹却没有打在安的身上。

几丛漆黑的尖刺突然自地面炸出，弹开了所有子弹。一阵寂静中，你的身后传来晶体破碎的声音。

灰发的女孩不知何时抬起了手，这一次，她面对的是自己的“主人”。*
