---
title: 灰暗的终途
type: 主线
characters: ['泰德', '灰发少女', '安', '局长', '艾恩', '赫卡蒂']
description: 灰暗的终途剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**泰德**：你……敢反抗我？

*~~泰德一枪射中她的小腿。女孩摇晃了两步，靠着尖刺才没有跌倒。她垂着头，一句话都没说。~~
泰德果断开了一枪，少女摇晃了两步，靠着尖刺才没有跌倒。她垂着头，一句话都没说。*

**泰德**：~~废物东西，想都没想就行动了吗？再敢反抗，我就毙了你！~~
****，想都没想就行动了吗？再敢反抗，你就完了！

过来！干你该干的事！

*她这次没有听从命令，缓缓抬头，第一次开口说话，却不是对自己的主人说。*

**灰发少女**：你说过会救我……护理长……现在，我要听实话………

我……还有救吗？

如果还有希望，哪怕要我背叛你，站到那个男人一边……我也要活下去……还有人……在等我……

如果没救了，我……

*~~她的气息越来越微弱，碎屑不断跌落，身上的裂痕开始蔓延。~~
她的气息越来越微弱，身上的伤口开始蔓延。*

**灰发少女**：告诉我实话……拜托你……

**安**：我……

*安哽咽了，面对少女哀求般的问话，她一个字也说不出来。从她的反应你已经看出了答案。

女孩已经没救了。安说不出口，那就由你来——*

> **选项**：**留给她希望**

**局长**：可以的，有安在，有艾恩在……她们一定能救你。

你要坚持住，不要堕落了，不要再被那个男人利用。

**旁白**：她对你的回答无动于衷，一直看着安，只等她的回答。

**灰发少女**：我不要虚假的安慰！我不需要……请告诉我实话。

**泰德**：别耍花招！你的命死活都是我的，你必须听我的！杀了他们！

**旁白**：泰德继续开枪，子弹却被黑色风刃精准打落。她变强了，但遭到的反噬也是明显的。

**安**：不，不要再用力量了，你已经……

**灰发少女**：……那你告诉我，姐姐……我还有救吗？

**安**：~~''这个孩子也一样……失去希望的人，根本无法承受这样的折磨。''~~
''她也一样……失去希望的人，根本无法承受这样的折磨。''

**旁白**：她需要希望，可是，希望在哪里？真的还有能救她的方法吗？

**艾恩**：''人一旦出现狂厄，异变程度只会不断加深，无论时间长短，最终都会堕为死役。只有你是例外——''

**旁白**：嚓——！晶石碎裂的声音。你伸手捏碎了坚硬的污染尖刺，那只手正散发着赤红色的光芒。

**选项**：**我来救你**

**局长**：过来，禁闭者，接受我的枷锁，我来压制你的狂厄。

**赫卡蒂**：局长，不行。

**旁白**：你知道这样很危险，但此时某种更坚定的意志支配着你，看向崩坏的少女。

**灰发少女**：……你想干什么？

**选项**：**我想救你**

**灰发少女**：救我？没有禁闭者，你连自己都保护不了。

**选项**：**我能压制你的狂厄**

**灰发少女**：呵呵，你说谎……那是控制禁闭者的枷锁……

**灰发少女**：你跟他一样……贪图我们的力量，逼我们战斗，不择手段。

**选项**：**我不是他**

也许吧

**局长**：~~我需要你们的帮助，但我从不需要奴隶。~~
我需要你们的帮助，但我不需要这样的“帮助”。

我是约束你们的人。我不会再让你做恶，也不会让你变成怪物。

**灰发少女**：……

…………你不能保证……连你也承受不起这样的东西，你在骗我！

**选项**：**我能保证希望的存在**

**局长**：安没有放弃，艾恩也还在，我在。你不是一个人在面对狂厄，只要有人在追逐希望，那这份希望同样属于你。

过来，禁闭者。你不是任何人的奴隶，更不是狂厄的俘虏。

你还有想回去的地方，不是吗？

**灰发少女**：……………………

**旁白**：她看着你，像在对抗什么，但那坚硬的外壳已经开始瓦解。她紧绷僵硬的面具慢慢出现裂痕，流露出脆弱的神态。

**灰发少女**：……还来得及吗？现在…………我还回得去吗……？

**选项**：**向她伸手**

**旁白**：~~你抬起被枷锁燃烧着的手，向她伸去。那红光照亮了黑暗，她那空洞的眼中第一次出现了光芒。~~
你抬起手，向她伸去。枷锁的红光照亮了黑暗，她那空洞的眼中第一次出现了光芒。

> **选项**：**750px**

居中]]

> **选项**：**告诉她真相**

**局长**：已经晚了。即使他不动手，你身上的狂厄已经无法逆转，彼岸所有人都知道，你也知道。早该接受现实了。

**安**：局长，不要，不能说——

**局长**：就是为了那虚假的希望，你舍弃了多少东西，犯下多少罪行。
你不就是想做人吗？那就别再堕落下去了。

**灰发少女**：………………这样吗……

现在的我……就算回去，也只能给他们不幸吗。

**旁白**：~~砰砰——两发子弹射入她的身体，溅出粘稠的黑色液体。~~
砰砰————

**泰德**：~~愣着干什么！杀了她！你能活到现在靠得全是我，你的命是我的！要敢违抗我，你就——呃啊！~~
愣着干什么！干掉她们！你活到现在靠得全是我，你得听我的！你——呃啊！

**旁白**：~~一道漆黑的风刃袭向泰德，击飞他的枪，化为一滩黑色粘液将他禁锢在墙上。~~
一道漆黑的雾气袭向泰德，击飞他的枪，并将他禁锢在墙上。

> **选项**：**750px**

居中]]
