---
title: 混沌彼岸
type: 主线
characters: ['崩坏的禁闭者', '赫卡蒂', '海拉', '安', '泰德', '艾恩']
description: 混沌彼岸剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**崩坏的禁闭者**：啊啊啊啊啊啊——！！

*~~“她”的悲鸣就像撕心裂肺的哭喊。挣扎着，缠绕她的庞大扭曲的污秽还在竭力鼓动，但底部的身躯已经开始碎裂。~~
“她”的悲鸣就像大声的哭喊。围绕着她的污秽还在竭力鼓动，但底部的身躯已经开始消散。*

**赫卡蒂**：这就是禁闭者的末路。

**海拉**：……她这不是还很留恋吗，她明明还有想做的事。

**赫卡蒂**：都太晚了。局长，结束这一切吧，拖下去只会增加痛苦。

> **选项**：**给她解脱吧**

**崩坏的禁闭者**：不要——！回去，我要回去——！！

**赫卡蒂**：——是爆炸，局长，后退！！

*她拉住你向后闪避，与此同时，一个白色的身影与你擦肩而过，向前冲进暴走的污染风暴中。*

**海拉**：安！？？

*轰——！*

**安**：……赶上了…………

嗯……我在……你还活着，看，药起效果了……

……已经没事了……我一定会救你的……

*爆炸撕裂了安的护理服，她伤得很重，却没有给自己治疗。所有的药剂都被用在怀中的禁闭者身上，这个身体被冻结了。

~~可那也只是一副苍白龟裂的残骸，像燃尽一般，胸口以下的身体已经碎裂不见。~~
可她还是苍白的，龟裂的，像枯萎了一般。*

**赫卡蒂**：放开她，彼岸的护理长。死役的组织会带来巨大污染，你的精神状态已经很危险了。

**安**：……她不是死役，她是我看护的病人。

**赫卡蒂**：~~她已经死了。~~
已经结束了。

**安**：她会回来的，我听得到，她说不想死……我听得到她们的声音……

……我答应过，一定会救你的……

*她小心地抱起女孩，缓缓起身。密室的墙破裂了，露出背后的深邃空间，几十个死役被浸泡在器皿中，透过结霜的内壁看着你们。*

**海拉**：这是？！

**赫卡蒂**：~~收集死役，收集污染，以及禁忌研究……局长，这是A级违禁行为。~~
收集死役，收集污染，以及狂厄研究……
局长，这是A级违禁行为。

**泰德**：哈——哈哈哈哈哈！！我说了吧！彼岸就是在收集怪物，她们是疯子，是异端！

看清现实吧！狂厄是不会逆转的，死人不会复活！你已经疯了，迟早会变成她那样！

~~禁闭者全都下地狱吧！！~~
这就是你们的下场！禁闭者的下场！

**安**：…………我会的，为那些没能兑现的承诺，为见那些我没能救回的人……

*她向那幽蓝色的~~死亡~~绝望空间走去。要阻止她，必须阻止她——*

**赫卡蒂**：局长，不可以过去，那里、那些东西很危险。

> **选项**：**安，回来！**

**安**：……局长，离开这里，去执行你的任务，好吗？

这场狂厄还没有结束，去找你要找的人，阻止更多悲剧。我们都有自己的职责。

……我不想在这里和你战斗。

*~~她怀抱着破碎的死役残骸，消失在墙后诡谲可怖的身影之中，门缓缓合上。~~
她怀抱着灰发的少女，消失在墙后诡谲可怖的身影之中，门缓缓合上。*

**赫卡蒂**：有东西来了……是从污染中诞生的怪物。

**泰德**：哈哈……哈哈哈，来得正好，我该走了……还有很多事要做……

~~你们就死在这儿吧！跟这些怪物一起，活该，你们也是怪物！都去死吧！能活下来的只有我！~~
你们逃不了了！跟这些怪物一起，活该，你们也是怪物！都去死吧！能活下来的只有我！

*他逆着成群的怪物，逃跑了。*

**海拉**：那些怪物居然没有攻击他……他手里拿着什么东西！

*这个卑鄙小人，万恶之源，为自己的野心设下阴谋，贪图力量，利用禁闭者，残害他人。

他不是禁闭者，却比任何一个罪人都更面目可憎。*

> **选项**：**赫卡蒂，可以制裁他吗？**

**赫卡蒂**：只要那是你的命令。

**泰德**：哈、哈、哈…………前面就是出口了，我成功逃出来了……有那么多怪物，他们追不上我的……

多亏给了我这个……怪物、死役都不会攻击我……哈哈……可是混蛋！没找到人，怎么跟他们交代？

~~会杀了我的……他们肯定会杀了我。都怪那个畜生，为什么不听我命令，居然敢背叛我……我该早点把那狗杀了的！~~
那个人不会放过我的……他们不会放过我。都怪那个废物，为什么不听我命令，居然敢背刺我……我该早点干掉她的！

~~必须找到那个禁闭者……或者，把彼岸的人杀了能交差吗？把那个局长的尸体送过去呢？~~
必须找到那个禁闭者……或者，干掉彼岸能交差吗？把那个局长送过去呢？

~~能行，能行！他们讨厌MBCC的家伙，他们不会杀我的……~~
能行，能行！他们讨厌MBCC的家伙，他们会放过我的……

先离开这里，今晚再找几十个混混，我还有狂厄结晶，能打……

——我出来了！！

**艾恩**：又见面了，泰德。

**泰德**：……你怎么会在这儿，你怎么还活着？

**艾恩**：我给你的义眼，还好用吗？

**泰德**：少来这套……就是因为你动的手脚，我才永远碰不得结晶。

**艾恩**：但那也治不了你，不是吗？

煽动部下，~~奴役~~使役禁闭者，现在还为所谓的遗产毁了我的诊所……我算是明白了，你永远不会放弃狂厄。

**泰德**：……你要杀我吗？

你一个医师，杀过人吗？！装模作样的家伙，就你也敢动手吗？！！

**艾恩**：……医师不杀人。我只治病。

*（……）*

**海拉**：泰德！！滚出来！！！

**艾恩**：太慢了……

**海拉**：这是——！？

*她松开抓着泰德衣领的手，男人安静地跪了下来，跪在医师的面前，带着温和的笑容。

艾恩站在战场中央，这个战场上没有任何死亡。所有围攻她的敌人都跪在地上，脸上没有任何痛苦和不甘。他们都还活着，却像死去一般。*

**艾恩**：紧急神经改造完成，暴力冲动和行动能力都已完全废除，术后处理完毕。

手术成功，泰德，你健康了。
