---
title: 测试
type: 主线
characters: ['''''赫卡蒂''''', '''''泰德''''', '''''？？''''', '无名的禁闭者', '？？', '彼岸护理员', '安', '彼岸医师', '艾恩', '海拉', '赫卡蒂']
description: 测试剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**''赫卡蒂''**：~~他们一定会想尽办法杀死你。~~
他们一定会想尽办法排除你。

**''泰德''**：你要追查的嫌疑人R，就躲在广场西侧的彼岸诊所——那正是辛迪加有名的禁闭者势力。

**''？？''**：呵呵………………要好好研究一下了……

*你想动，但身体的回应只有无力与麻痹感。相反，思维因恐惧的侵蚀而迅速暴走。*

> **选项**：**你要对我做什么？**

你是彼岸的人？

> **选项**：**我的同伴在哪儿，她们怎么样了？**

**无名的禁闭者**：…………

*她只看了你一眼，就移开目光，沉默地看着天花板。*

*~~半天前浓烈的威胁感此刻荡然无存，若不是她身上熟悉而新鲜的弹孔，你甚至会怀疑她和早上的杀手是两个不同的人。~~
半天前浓烈的威胁感此刻荡然无存，若不是她身上熟悉而新鲜的伤痕，你甚至会怀疑她和早上的女孩是两个截然不同的人。

刷——有人突然掀开帘子进来，你急忙闭眼。*

**？？**：……出了好多汗，一定很紧张吧。已经没事了。

*一只手轻轻抚上你的额头。你微微睁开一条缝，窥见一个身着彼岸护理服的女子。她正关切地看着你。*

**？？**：……幸好没出什么事。

*她用温热的湿毛巾擦拭你额头的汗珠，轻柔得像在安抚婴孩，慢慢卸去病人的不安。*

**彼岸护理员**：安姐姐，艾恩医师需要这个人——

**？？**：嘘——我很快就来。

*名为安的护理员转身，给隔壁病床上的女孩换了绷带和药，手法轻柔又利落，伴随着温柔的低语。*

**安**：还疼吗？嗯……吗啡已经生效了，医师也快回来了，她一会儿会来看你的，放心吧。

不要想那些可怕的事。觉得不安的话，随时找我，好吗？

*少女始终沉默不语，安没有生气，只是轻轻拉起被单盖住她的手臂。随即她回到了你的床边，伸手检查悬挂着的淡黄色输液袋。*

**安**：嗯……浓度有点高呢，难怪你没办法放松下来。
艾恩也真是，这么着急，患者会很难受的。

*她轻握住输液袋，你的心突然猛跳了一下，眼看着输液袋中淡黄色的液体渐渐变得澄澈透明。

在你面前的温柔护理员，正是彼岸的禁闭者——是敌人。*

**安**：久等了，来，我们一起把他/她送到艾恩那里吧。

**？？**：嗯！我帮你推病床。

*身下一阵晃动，你感到自己连同整张病床都一起被推着离开原地，天花板快速后撤，一扇门逼面而来——她们要带你去哪儿？*

**彼岸医师**：安护理长，快，艾恩所长快等得不耐烦了。那两个禁闭者实在太难搞了。

**？？**：*文明**礼貌*放开我！！

*门后传来了声音——是海拉，她的情绪很激动，发生了什么？

不管你有没有成为人质的价值，你身边这个禁闭者一定会成为你们的敌人。如果她是禁闭者，那至少用枷锁——*

**安**：不要这么做比较好哦，（玩家名）先生/小姐。
你会惹她生气的。

*砰——！门被撞开了，银光闪过，医用利刃直插在你的病床上，就在你刚刚抬起、想要对安施加枷锁的手边。*

**？？**：想对我的护理长做什么？

**安**：你吓到我们的病人了，艾恩。他/她才刚刚睡醒，什么都没做哦。

**艾恩**：但你不会把睡着的病人推出病房——你早就发现他/她在装睡吧，安。

**安**：唉……我明明已经尽量放轻脚步了呢。

*掩饰已经没有意义了，你睁开眼。一个黑发银瞳的白袍医师站在一群彼岸医师前。你的两个禁闭者正定定坐在病椅上。*

**海拉**：（玩家名）！她是禁闭者，彼岸头子，铁血医师艾恩。

呜，这家伙不知道对我们做了什么，我的身体没感觉，动不了！！

**赫卡蒂**：她的能力是神经操作，而且擅长使用各种药物。高危级禁闭者，是相当难缠的对手。

*艾恩手一挥，银光一闪，两个禁闭者像被解冻般，从椅子上脱出，被推到你身边。*

**艾恩**：我是艾恩，彼岸的首席医师，尽我所能在这个鬼地方履行职责。

听说你击败了我的同僚，还想对我的护理长出手……

来吧，米诺斯的新局长，让我看看你到底有多少本事。

**海拉**：赢……赢了吗？彼岸的禁闭者呢？

*你面前闪出一个身影，梦魇追不上她的白袍，锐利的银瞳紧锁你这个猎物。艾恩的手如飞刃般向你眉心袭来，你下意识向她伸手——

你用尽全力捕捉她攻来的小臂，释放了枷锁，赤光撕碎了她的衣袖，可什么都没发生。

她的手指点中你的脑门，一阵酥麻感自此处蹿过全身，你失去力气向下跌去，却被她揪住衣领半跪在地。

那是一支闪着寒光的金属义肢，自她肩膀以下，整个左臂都是冰冷的机器，但看起来却比普通人的肢体更为灵活。*

**艾恩**：你的力量挺特别。不过，看来直接肢体接触是发动的必要条件。

**海拉**：笨蛋！怎么这就被人抓住了？

**艾恩**：别轻举妄动，禁闭者。你们还追不上我的速度。
