---
title: 手术
type: 主线
characters: ['艾恩', '安', '彼岸护理员', '''''泰德''''', '“728”']
description: 手术剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**艾恩**：检测数据如何？

**安**：两个禁闭者的M值都很高，使用能力期间还出现大幅上涨，但现在……

真不可思议，它们已经回落到初始水平。

……艾恩，这是真的吗？狂厄真的回退了吗？这个人的枷锁真的可以控制狂厄吗？

**艾恩**：我会弄清楚的。

**彼岸护理员**：艾恩医师！隔、隔离室那边——！

*艾恩抬起身，脸上的神情严肃但不惊讶，她把被麻痹的你摁回病床。*

**艾恩**：走，跟我去做一场紧急手术。我需要你的能力。

**''泰德''**：~~彼岸地下藏着无数死役尸骸，进行着见不得光的研究。所长艾恩更热衷于某种禁忌手术，妄想直接扭曲患者的精神。~~
彼岸地下藏着无数死役，储存狂厄污染，在诊所地下室里做着见不得人的研究。所长艾恩更热衷于某种禁忌的手段，利用狂厄歪曲人的认知。

*艾恩口中的紧急手术是否就是泰德所说的禁忌手术？*

> **选项**：**什么手术？**

**艾恩**：呵，救人的手术。

*她像是猜到了你的想法，冷笑一声，拖着你的病床向前大步走去。

~~穿过病区，进入地下，推开一扇厚重的大门。隔离室内痛苦疯狂的呻吟声、腐烂与消毒水的味道瞬间吞没你的感官。~~
穿过病区，进入地下，推开一扇厚重的大门。隔离室内此起彼伏的呜咽声混杂着消毒水的味道瞬间吞没你的感官。*

**艾恩**：有症状的人都送进来了吗？

**彼岸护理员**：是的，728号已经接近阈值了。

**艾恩**：好，封闭隔离室，确保隔音，不要让任何人靠近。

*大门重重地关上了。艾恩戴上口罩，快速完成义肢的消毒，然后点了点你的额头——你能动了。

这是个不大的密室，80多平的房间中摆放着数十个姿态扭曲的黑帮成员，大多是泰德的手下。

~~他们被绑在病床上，在狂厄的影响下，不断怪笑嚎叫，挣扎到血肉模糊。~~
他们躺在病床上，在狂厄的影响下，不断地挣扎着，并发出某种怪异的吼叫声。*

**“728”**：~~艾恩！彼岸的老巫婆！把人和遗产都乖乖交出来，不然上头要杀你们啦！~~
艾恩！彼岸的老巫婆！把人和遗产都乖乖交出来，不然有你们的好果子吃！

~~把你们这破烂诊所砸个稀巴烂，把你们那群装模作样的狗医师都杀光，你和那个禁闭者护理也——呜————呜呜呜！！！~~
把你们这破烂诊所砸个稀巴烂，让你们那群装模作样的手下再也走不出去这个门，你和那个禁闭者护理也——呜————呜呜呜！！！

*艾恩反手给了黑帮一耳光封住他的嘴。医师此时的眼神比手术刀还锋利冰冷。*

**艾恩**：住口，**。手术台不是你发疯的地方。

接下来的手术由我主持，所有人听我指挥。

我会干涉“728”的神经，延缓狂厄深化的速度。在这段时间，（玩家名）你对“728”施加枷锁。

禁闭者们做好战斗准备。这里隔离的全都是狂厄者，随时有可能暴走，攻击我们。

> **选项**：**你想救自己的敌人吗？**

**旁白**：泰德说，彼岸用狂厄对辛迪加人洗脑，是所有黑帮的仇敌。

**艾恩**：我是医师，我的敌人只有疾病和死亡。

> **选项**：**你居然想治疗狂厄？**

**旁白**：泰德说，彼岸利用狂厄，追求狂厄。

**艾恩**：狂厄扭曲人类，医师就让人回归正常，这是我的职责。

**艾恩**：人一旦出现狂厄，异变程度只会不断加深，无论时间长短，最终都会堕为死役。只有你是例外——

被你枷锁控制的禁闭者M值非常稳定，她们的狂厄完全被遏制住了。

而你本人经历过这么多狂厄爆发，却仍旧没被感染——你就是治疗狂厄的关键。

好，手术开始。

禁闭者们，警惕四周，保护好你们的局长。
