---
title: 狂厄与医师
type: 主线
characters: ['“728”', '艾恩', '赫卡蒂', '海拉', '老人', '？？']
description: 狂厄与医师剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**“728”**：~~很好——很好————我感觉很好！力量在涌现，我要杀了她们，杀了她们！！哈哈哈！~~
很好——很好————我感觉很好！力量在涌现，我要复仇！我要复仇！！

*你摁住“728”的手臂，你的手心灼热得发烫，但这并不是枷锁的感觉，他和禁闭者不一样——

制约禁闭者时，沿着枷锁，你总能听到某种声音，某种穿透黑暗的呼喊。

但在“728”身上，你只感到一种危险的混沌。意识仿佛被吸入一个迅速塌陷的黑洞，疯狂的漩涡开始撕扯着你的精神。*

**“728”**：不要妨碍我——！给我更多！给我更多！

*他突然青筋暴起，挣开束缚，手中攥起一个红色小瓶，大笑着捏碎。红色液体快速钻进他的皮肤。
~~男人的脸迅速扭曲，口中涌现出黑雾，要重塑他的肉体。~~
男人的口中涌现出黑雾，而在黑雾之下，你看到他的身体正在发生变化。*

**“728”**：哈哈哈哈——！我——自由——了————！我————

*刷——

在他彻底变异之前，一道寒光削过他的手，他的身体僵住，然后摔倒在地，再也没了动静。*

**艾恩**：竟敢在我的诊所里碰这种东西……这群疯子！

**赫卡蒂**：控制住了吗？

**艾恩**：不，可能已经来不及了。

**海拉**：艾恩，这边！有人不对劲！

*在意料之外的地方，一个老人发生了异变。

~~他只是一个平民，在床上颤抖着，双眼圆睁，抽搐着，身上散发出阵阵黑雾。~~
他只是一个普通人，在床上颤抖着，身上散发出阵阵不祥的雾气。*

**老人**：够了……为什么会是这样……

……杰米死了……我们明明……明明什么都没做……为什么……

**艾恩**：728号的崩坏造成的冲击太大，现在其他病人也受到影响。

停下！别再想了，稳住你的情绪！

**老人**：为……什……咕啊啊啊啊啊——！！

*~~他的身体膨胀，哀鸣着，重创周围的病人，在你面前崩坏成了死役。~~
他的身体开始发生变化，伴随着一声吼叫，在你的面前瞬间成为了死役。*

*你们消灭了所有死役，最终只留下来14人，他们都受到巨大的精神冲击。*

**赫卡蒂**：局长，你还好吗？

*在手术台与死役短暂接触后，你出现剧烈的耳鸣和晕眩感，混乱的情感在大脑里叫嚣，终于在胃中翻涌，全部吐了出来。*

**赫卡蒂**：下次请不要再用枷锁接触暴走的狂厄者了，你承受不了这种精神负担。

**？？**：刚才你的枷锁有反应吗？像对禁闭者那样？

*是艾恩，她低头看你，情绪难以分辨。*

> **选项**：**他们不一样，但我也说不清哪里不同**

**艾恩**：……是吗。

告诉安，手术失败。枷锁只对禁闭者有效，我们要寻找新的治疗方案。

我稍微清醒一下，准备下一台手术。

*她走近你，抬起机械臂，这次却只是用温热的湿巾擦了擦你沾了胃液的嘴角。*

**艾恩**：你也一样，（玩家名），去休息。是我想错了，狂厄同样能对你造成伤害。

*她口气僵硬，却没有敌意。或许在共同经历了一场失败的手术后，你们已经不再是敌人了。

——可你还有很多话要问她。*

> **选项**：**关于嫌疑人R**

**艾恩**：原来如此，彼岸遭到攻击，就是因为她。

我不关心她来自哪里，她是不是禁闭者。当一个人满身是伤地倒在彼岸门前，接受并治疗她就是我们的义务。

你可以调查或者逮捕她，这是我欠你的人情。不过，这都得在她醒来之后。

我不允许有人妨碍治疗。

还有呢？你二话不说就把我们当成敌人，一定还有别的原因吧？

*她转向你，带着一丝冷笑。*

**艾恩**：那个男人都跟你说了什么？

> **选项**：**说你洗脑并控制黑帮**

**艾恩**：还有呢？

**选项**：**彼岸收集死役来操控狂厄**

**艾恩**：呵呵……翻来覆去都是这套说辞。

> **选项**：**彼岸收集死役来操控狂厄**

**艾恩**：还有呢？

**选项**：**说你洗脑并控制黑帮**

**艾恩**：呵呵……翻来覆去都是这套说辞。

> **选项**：**…………**

**艾恩**：呵呵，你没必要遮掩。反正他们翻来覆去都是同一套说辞。

**艾恩**：我来告诉你吧，这场狂厄跟禁闭者无关。直到今天，都没有人知道狂厄究竟来自哪里。

早在多年前，它就在辛迪加蔓延了。

*她将一小瓶怪异的红色液体放到你手中。这和引发“728”异变的红色液体非常相似。*

**艾恩**：狂厄结晶，液态，成分不明，注入人体就会立刻激发狂厄，加速异变。

这在黑帮中备受追捧，他们甚至为此大打出手。

> **选项**：**为什么？**

**艾恩**：因为狂厄的异变能带来力量。这是黑帮们最渴望的东西。

这次不也一样吗？

他们以为逃出管理局的禁闭者带着什么“遗产”，以为她能操控狂厄，于是就跟恶臭的苍蝇一样，聚到彼岸门口。

> **选项**：**那你呢，你怎么看这种力量？**

**艾恩**：我？我是医师，不是黑帮。我对力量没有兴趣。

……我只要狂厄彻底消失。

*她的银瞳中燃起怒火，竟让你感到颤抖。*

**艾恩**：在这个鬼地方，我每天救下十几条人命，给他们新的手脚，让他们站直身子活下去。

~~可我给他们的手脚，让他们更狂热地屠戮。我救下的人，冲进我的诊所杀人。~~
可我给他们的手脚，让他们更醉心争斗。我救下的人，冲进我的诊所伤人。

伤病只摧残人的身体，狂厄却扭曲他们的心。它给疯子力量，煽动暴行，造成的惨剧数不胜数，简直是趣味可憎的魔鬼。

我绝不会输给这种东西……作为医师，我一定让它消失。

*她看起来确实比你所见的任何黑帮都要清醒。甚至，整个彼岸都显得无比正常、正直。

但仅仅是言语，并不能解释所有疑问。*

> **选项**：**禁闭者的力量又来自哪里？**

**艾恩**：……你倒是有点想法。没错，我们的力量也来自狂厄，甚至远强于一般的狂厄者。

> **选项**：**我亲眼看到禁闭者操控狂厄**

**艾恩**：你是说那个女孩吗？没错，那是和狂厄同源的力量，禁闭者的力量全部来自狂厄。

**艾恩**：但这并不意味着我们愿意。

跟我来，刚好用你的眼睛看看——禁闭者究竟是怎样的存在。
