---
title: 泰德
type: 主线
characters: ['泰德', '赫卡蒂', '''''艾恩''''', '''''泰德''''', '''''安''''', '海拉']
description: 泰德剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**泰德**：刚刚我看得很清楚，你们一起战斗了呢。真不愧是局长，居然能得到那个铁血艾恩的信任。

关于嫌疑人R，还有她带着的“遗产”，你打听到多少了？

> **选项**：**艾恩同意把她交给我处置**

**泰德**：真的吗？她现在在哪儿？带她出来，这样我们的目的就达到了！

啊，对了，现在你还能找机会把那两个禁闭者也锁了，这样彼岸也彻底完了！

局长，行动吧，我给你制造机会。

> **选项**：**我有话要问你**

*~~关于那个被驯化成兵器的少女，和她体内的狂厄结晶，还有一切的一切。~~
关于那个少女，和她体内的狂厄结晶，还有一切的一切。*

**泰德**：~~……这样啊，有人利用她。那我想的没错，她就是禁闭者反叛组织派来杀你的。~~
……这样啊，有人利用她。那我想的没错，她就是那些禁闭者组织派来对付你的。

放心吧局长，她已经被我打跑了一次，绝不敢再对你动手了。

> **选项**：**控制她的东西和你手下用的结晶一样**

*掐准时间爆发的混战，掐准时间到来的杀手，掐准时间来救场的黑帮友人。

~~神射手泰德对着女孩连开7枪，却没有一枪打中要害。~~
神射手泰德当时连开7枪，却没有一枪打中要害。

那以后，少女没有再攻击你，不是因为任务失败被主人舍弃。相反，她的任务完成了——她用苦肉计把主人引荐到你面前。*

**泰德**：……局长。我是治安局派来协助你的，过多的猜忌会伤害你们部门间的感情。

> **选项**：**那我的情报就是从治安局泄露的**

*这就是最后一块拼图——了解这次秘密行动的除了MBCC，就是治安局。

在法律失序的辛迪加，收买一两个治安官，打通关系，盗取情报，对精明的泰德来说一定不难吧。*

**泰德**：……真可惜，听说那个管理局来人时，我还只想着，借力打力，处理一下彼岸那两个麻烦。

可你实在是出人意料。

你有那么强大的枷锁，禁闭者对你俯首称臣，她们的力量都为你所用。你让我头一次渴望同伴。

只要我们合作，不止是“遗产”——这里所有的禁闭者、整个辛迪加都能成为我们的东西。

> **选项**：**我讨厌被人利用**

我对你没有兴趣

**泰德**：哈哈，也是……我其实也隐隐发现了，咱俩不是同类人。所以，我也只能做好后手打算。

**赫卡蒂**：局长，有埋伏。

*在你身后，一众黑帮慢慢将你们包围。*

**泰德**：局长，我也有你猜不到的地方。我比你更会用人，每个棋子都能发挥它最大的功效。

*他咧起嘴角，你突然有种不祥的预感。*

**''艾恩''**：~~当她因为袭击你重伤濒死时，却只能自己爬到彼岸门口求救。~~
当她因为袭击你而陷入绝境时，却只能自己爬到彼岸门口求救。

**''泰德''**：为了攻破彼岸地下室，我想过很多方案。

**''安''**：狂厄者们，还有那个孩子都不能再受刺激了，我送他们到地下室避难。

**''泰德''**：我了解她们，彼岸想做什么，会怎么做，我都一清二楚。

> **选项**：**！那个禁闭者是故意来彼岸的？！**

**泰德**：~~呵呵，好不容易养条狗，伤成这样只为骗你一个人的信任，很不划算。~~
呵呵，好不容易养了个怪物，伤成这样只为骗你一个人的信任，很不划算。

*轰——！！从地下传来剧烈的震动，她行动了！*

**泰德**：我要感谢你，局长。多亏你帮我磨掉彼岸那么多战力，争取了时间。

现在，就算是铁血的艾恩，想脱身也来不及了。要是已经死了，那最好不过。

*泰德转身走进诊所，你想追赶，却被黑帮的精英拦住去路。*

**海拉**：后退！这些家伙全都有狂厄！

**赫卡蒂**：你为了力量，让自己的手下主动沾染狂厄吗？

**泰德**：没错，为这一天，我也赌上了一切。你阻止不了我的。
