---
title: 尘封的绝望
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '安的记录', '彼岸医师', '''''安''''', '泰德']
description: 尘封的绝望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/2-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：这里好大，好安静。人都到哪儿去了？

**赫卡蒂**：墙后还有空间，这个隔离区应该分了很多封闭病房。他们就在某一处。

*一张简陋的办公桌被放置在角落，上面堆满了手写笔记。每一本都详尽记录着彼岸狂厄者的情况，口吻十分温柔。

只有最老旧的一本，记着不同的东西。*

**安的记录**：~~……学院开始用mania value表征狂厄程度，虽然还不够精准，但……护理长说，对它的研究已经出现进展……希望如此……~~
……学院开始用M值表征狂厄程度，虽然还不够精准，但……护理长说，对它的研究已经出现进展……希望如此……

杰西的M值达到了128，她开始想不起事情了……这不是纯粹的精神病变，她的肌肉发生了变化……下午，打断了我的肋骨……

……杰西消失了……又有新的病人进了隔离房…………M值超过200，无一例外，都变成了死役……同病房的人也……

……要避免狂厄扩散，我们的措施远远不够……患者的组织、分泌物、声音、气味甚至存在本身，都可能诱发共厄效应……

……帮派又打了起来，狂厄者激增，隔离空间不够了……3号病区被流弹波及，整个隔离区都被毁了……病人们也……

……护理长离开了……我们是被抛弃了吗……

……昨晚，佩儿哭了，她不想死……我整晚陪在她身边，醒来后，我的M值到了47……我本该离开的，但……已经没有人照看这里了……

我不想失去她们……太可怕了，狂厄到底是什么……为什么会出现这种事，为什么要折磨大家……

*好几页被撕去。*

**安的记录**：……我失去她们了。我的M值到达了2131……我没有变成死役，可我失去她们了……明明说过会救她……

……如果这是狂厄给我的力量，那……我一定会救你们……佩儿，等我……

*这一本记录戛然而止，停在极为痛苦扭曲的笔迹上。*

**海拉**：她真的找到方法了吗？可现在彼岸的狂厄者不还是……

**赫卡蒂**：禁闭者的偏执也是狂厄的表现。

**海拉**：……你可以闭嘴的。

*从笔记中抖落出一片泛黄的书页，上面贴着一张打印模糊的照片。

N.F.84.12.22内海大爆炸 确认狂厄规模：87231人。

照片上，安用笔圈住了时间，和惊人的受害人数。

后来，你才知道那是目前官方可追溯的最早的狂厄事件，FAC因为它而成立。这次危机被彻底镇压后，留下的资料仍非常有限。

而此时此地，只有影像中那个赤红色的巨大光环，深刻地印在你脑海。*

**赫卡蒂**：有人。

*一道光透了出来，远处打开了一扇暗门。彼岸医师从里面走了出来，走向你们。

~~他身上传来浓烈的血腥味，你听到那扇门后嘈杂恐怖的嘶鸣。~~
他身上传来浓烈的气味，那扇门后，嘶鸣声隐约回响。*

**赫卡蒂**：……局长，战斗。

**彼岸医师**：~~嘿嘿……哈哈……没事了，我是医师……我来……救你们了……~~
嘿嘿……哈哈……没事了……我来……救你们了…………

**赫卡蒂**：他已经无法恢复了，局长，战斗！

**''安''**：无论是医师，还是患者，这个诊所的每一个人都相信，狂厄终有一天可以被治愈。

*有一瞬间，你后悔自己打开了暗门。它原本从里面被锁住。彼岸的医师们用最后的理智截断了退路，想隔绝疯狂。

那些前来避难的患者，下来帮忙的医师，所有人，都以最悲惨的模样离开了这个世界。*

**海拉**：喂，你……还好吗？

**赫卡蒂**：找到泰德了，他和安，还有那个杀手一起。站起来，局长，别忘了你的目标。

> **选项**：**他们在哪儿？**

*梦魇击碎了一面墙壁，扬尘之间，你听到熟悉又令人厌恶的声音。*

**泰德**：咬得真死啊，局长。可惜，晚了一步。

*~~安倒在被污染的地上，白衣已被鲜血染红。~~
安倒在被污染的地上，白衣也已经遍是污迹。*
