---
title: 感应
type: 主线
characters: ['红隼残党', '柳生残党', '万灵会残党', '赫卡蒂', '海拉']
description: 感应剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你被带到一个秘密仓库。一些怪异的武器箱被粗暴破开，杂乱地堆在地上。剩下的十几人正聚在一起，盘算后路。*

**红隼残党**：老子不干了，回去了！就不该信了你们的邪，不该——

**柳生残党**：这种活你甩不开的！上次跑了的人，回去就被自己老大埋了。这是“他们”的活儿，你只能做！我们必须干掉军团！

还有武器，“他们”给的武器，更多更强的狂厄武器！

**红隼残党**：武器有屁用！几百人过来，就剩我们这十几口。拿再多狂厄武器又有什么用？！

你们都看到了，那个女人不知道发什么神经，这次根本不怕污染！我们赢不了的！

**柳生残党**：那、还有人质。卓娅需要那个人，至少能……

**万灵会残党**：遗产……我们还有遗产……那里有万灵的意志，她走的路遍布陷阱，万灵会给她们~~天罚~~惩戒……

去……第二个向下的井，离遗产更近的道路……就在这里……

**柳生残党**：……行。

只有这一条路了，下面有遗产，运气好的话，我们还能翻盘。把人质带着上路吧。

*你躺在地上，一边努力听着情报，一边忍着痛暗中感受着体内的枷锁，感受枷锁另一端的禁闭者们的存在。

那个异常强大的人已经下行，另外两人就正在向你的方向靠近，也许是谁幸运地追踪到你留下的痕迹。

你赌赢一半，如柳生所说，地下的情况已超出卓娅控制。她不会浪费时间在你身上，一定会选择下行。

而在她回来前，厄尔希必然守在电梯门口。他放不下自己的团长，现在也绝不会杀你，让团长深陷污染。

接下来，只要两个禁闭者能找到你就行。你这么想着，绑架你的犯人已经来到面前。*

**柳生残党**：起来！该走了！

~~要不是你还有点用，我**早杀了你。****（クソ野郎）~~
※音同“八嘎压路”，意思懂的都懂
要不是你还有点用，我**……

*他粗暴地拽起你，争吵和败北的事实都让他烦躁不已。

你得争取拖延时间，至少在她们找到你之前，别被转移。这么想着，咬了咬牙，挤出一丝冷笑。*

> **选项**：**……输了就无能狂怒，挺丢人的**

*一记重拳打在你头上，这个西装男子扯下所有斯文，揪着你的衣领大吼。*

**柳生残党**：¥¥¥@#！！我*友善问候*军团走狗！闭嘴！闭嘴！！

要不是你那时候跟我们玩的臭把戏，柳生的大部队才不会折在那里，被军团毁掉！

都是你！！都是你！！！@#¥#¥%！！

*他~~两眼通红，~~一拳又一拳地打在你身上，歇斯底里。这正是败者无能狂怒的泄愤。

剧痛让你失去了感应的力气，但理智尚存。他如果嗓门再大些，禁闭者们能听到吗？*

> **选项**：**控制点，你只能靠人质保命了**

**柳生残党**：你***——！！！我一枪崩了你！！~~死ね（去死吧）！！~~
※虽然文本已和谐，但语音没有删减

*碰——！！一阵巨响，黑影从你身后蹿出，直冲殴打你的男人。他被弹开了，惨叫着撞上几米外的货架。

梦魇拦在你的身前，它的形体像在沸腾，从中传来阵阵低沉的轰鸣，就像——怒火中烧一般。

于此同时，少女的声音自身后响起。*

**赫卡蒂**：请不要在我看不见的地方受伤，局长。

你下过命令，要我留在你身边保护你，直到最后。既然如此，就请你再也不要离开我的视线。

*一双温暖的手轻轻扶住你的后背，支撑着你遍布伤痕的身体。你终于可以放松下来。*

**海拉**：你也跑得太快了！找到了吗找到了吗？！啊，（玩家名），你——

~~我次~~*@！#¥@#%@¥@¥！！是哪个混蛋动的手！滚出来！！

**海拉**：呼——呼——给你揉揉，还疼不疼了？

呜呜，我们（玩家名）怎么被揍成猪头了，我都还没这么打过你呢……好端端的，惹他们干嘛啦？

*你想说其实没那么疼，但看两人难得关心你的样子……

就这么着吧。*

> **选项**：**你们怎么找到我的？**

*毕竟从中央电梯到这里也并不是什么好走的路。*

**赫卡蒂**：……

像局长能通过枷锁找到禁闭者，我们也一样能感应你的存在。

虽然很微弱，但我听到你的呼唤了，从枷锁的另一头。

还好有它在，我才能回到你身边。

*她的声音还是那么淡漠无波澜，与此同时，梦魇游荡到你身边，轻轻蹭了蹭你。*
