---
title: Type-99
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '海拉', '万灵会残党', '卓娅']
description: Type-99剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫卡蒂**：……这些狂厄结晶在暴走。局长，我们要尽快离开。这地下有什么东西很危险。

**海拉**：…………就在前面……

**赫卡蒂**：海拉……？你要去哪里？

**海拉**：………那群阴魂不散的家伙！就在前面！

*她向着红光的源头冲去，那是一扇被炸开的暗门。*

> **选项**：**追上她！**

*暗门的背后，是一个狭窄而隐秘的实验室。

光透过几个装满红色液体的罐子，将整个狭窄的空间映成赤红色。罐子上赫然印着“PARMA-Type 99”字样。*

**海拉**：这是……

*嘭————！！！

又一阵搏动，几个罐子同时炸裂，~~赤红色的~~液体溅开，在地上蔓延着。

~~渐渐地从液体中凝聚出好几个不祥的形体，尽管五官模糊，但这股狂气和杀意还是让你想起了一个人。~~
很快地面上的液体中便浮现出了好几个模糊的人影，尽管看不清面容，但这股狂意还是让你想起了一个人。*

> **选项**：**是袭击我们的军团雇佣兵？**

**赫卡蒂**：不对，那只是污染的聚合体，比那个禁闭者更危险。这也是狂厄结晶的影响吗？

海拉，战斗！

……海拉？！你在干什么？

*海拉愣愣地看着那个~~扭曲的异形~~聚合体，浑身颤抖。*

**海拉**：…………九十九……？

**赫卡蒂**：振作点，那不是人类。

**海拉**：我知道！

*可她显然已经支撑不住，扑通跪倒在地，干呕起来。*

**海拉**：我明白了……所以那群黑帮才能用禁闭者的力量……

可恶……帕尔马的混蛋们……竟敢这么对她……竟然这么……

> **选项**：**她叫99吗**

**海拉**：……我不想说。

**赫卡蒂**：至少要说明这到底是怎么回事。

> **选项**：**究竟是怎么回事？**

**海拉**：~~……这是一群王八蛋做的实验。~~
……这是一群王*蛋做的。

~~那些罐子里装的，辛迪加黑帮抢的，那些狂厄结晶，都是从禁闭者身上榨出来的。~~
那些罐子里装的，辛迪加黑帮抢的，那些狂厄结晶，都是从禁闭者那儿弄出来的。

~~那些狂厄武器五花八门的狂厄异能，都是从一个个有着相同能力的禁闭者身上榨出来的。~~
那些狂厄武器五花八门的异能，都是从它们源头的禁闭者那里得到的。

那群混蛋这么折磨我们，就是为了这种东西。

~~这些混蛋，我要杀了他们……~~
这些混蛋！！

*她挥拳砸向地面，手被割破，嵌进去的碎片妨碍了她的再生。

你无言地握住她的手，安抚她的情绪。*

**赫卡蒂**：但我们以前从没见过狂厄结晶暴走成这样。为什么禁闭者的提取物，会变成污染？

> **选项**：**这一定是“遗产”的影响**

**万灵会残党**：''去……第二个向下的井，离遗产更近的道路……就在这里……''

*你找到了，第二个电梯，半开的门缝中，向外不断溢出~~污秽的浊物~~污染。
你找到了，第二个电梯，半开的门缝中，向外不断溢出。

毫无疑问，这里与地下的某种存在相连，受其影响，甚至……也许那个遗产也已经失控了。

那一定是空前邪恶的力量，是某种更恐怖更深远的存在。你感到恐惧，不是因为想要逃离，而是——

恐惧一种预感，如果放任不管，它一定会造成更可怕的灾难。*

**赫卡蒂**：局长，这很危险……

*可地下的遗产更危险，前往夺取它的人，更危险。

离开，或是继续深入？

浮现在你脑海的，却是你们分开前最后那一面。她的眼神，和那句没听清的话，此刻都清晰地浮现在你脑海。*

**卓娅**：''……呵呵，我们——''

*下面见。

她的口型是这么说的。*
