---
title: 疾速追杀
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '司机', '黑帮', '扛刀的禁闭者', '？？', '军团成员']
description: 疾速追杀剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

> **选项**：**这次放过她**

**旁白**：逃亡的车开出去没多久，机车轰鸣声就追了上来。

**海拉**：啧，艾恩说要帮我们争取时间，这也没争取多少啊。

**赫卡蒂**：说明追兵很强。

那是军团的人，她的车跟破坏治安局的军团车队一样。

**海拉**：倒霉死了，八成又是来追杀你的。

**选项**：**难道说医师已经——**

**海拉**：泰德说过，彼岸跟军团有点交情。这雇佣兵还不至于干掉自己主雇的朋友……大概吧。

但你也没空担心别人了。金毛小子！开快点！！你这是拖拉机吗？

**旁白**：一阵刺耳的机车轰鸣声传来，你们跟追击者的距离已经很近了。

她的大刀拖在地上，划出耀眼的火花，比白晃晃的车灯还要让人心惊。

> **选项**：**必须阻止她**

**海拉**：快点快点开快点！！你开的是拖拉机吗？！我们要被追上了！！

**旁白**：一阵刺耳的机车轰鸣声传来，你们跟追击者的距离已经很近了。

她的大刀拖在地上，划出耀眼的火花，比白晃晃的车灯还要让人心惊。

**选项**：**那是军团的人？**

**赫卡蒂**：大概是的。她的车跟那时破坏治安局的车队很像。

**选项**：**我们被盯上的原因难道是彼岸？**

**旁白**：泰德说过，彼岸的头儿，也就是艾恩，跟军团有些交情。

**海拉**：笨蛋，辛迪加帮派之间有什么义气可讲。如果是帮彼岸的援兵，怎么可能放着友军不管，跑来追你啊？

**赫卡蒂**：敌人很强。我们在彼岸消耗太大，现在只能避免和她战斗。

保持距离。

**司机**：你们不是辛迪加人吧……公务员？

**海拉**：关你屁事，贼头贼脑打探什么,专心开你的车——

——看前面！？

*司机猛地刹住车，路被堵住了。

在你们面前，一大群黑帮正夺路奔来。他们表情惊恐，十分狼狈。*

**海拉**：完了完了这场面我见过……咱是撞上新一轮黑帮大乱斗了，这是一波落跑的丧家犬呀。

晦气死了，偏偏这会儿要来挡我们的道。

**黑帮**：*文明狄斯*有车！抢过来——！

**海拉**：&#%%￥%#@!@!!

**赫卡蒂**：海拉，别跳，下车应对。

趁追兵还没到，清理些障碍。最坏情况是被前后夹击。

**海拉**：我知道！

（玩家名），盯着那个金毛，别让他跑了。一会儿还得要他开车……人呢？！！

*金发的司机早开了另一侧的门，溜了。*

**赫卡蒂**：别管他，等会儿从黑帮里再找一个能开车的。准备战斗！

**海拉**：这就是最后一个了——

**赫卡蒂**：海拉，蹲下！

*一颗榴弹正向她抛来，就算听到呼喊，少女也来不及反应。眼看爆炸就要发生，这时能追上她的只有——*

**海拉**：我**！

*你的手一阵发烫——枷锁!海拉的身上闪出红光，随即身体以极不自然的方式歪斜起来。

她躲过了榴弹，但也脸朝下结结实实地在地上烙了个面饼。同时，赫卡蒂的梦魇掀飞了最后一个敌人。

结束了。*

**海拉**：第三次…………第三次了第三次了第三次了！！我讨厌那玩意，不准再对我用了！！

*她干脆坐在地上手舞足蹈地发起牢骚来——但你早知道她真生起气来是什么样子。*

> **选项**：**现在不是闹脾气的时候**

**海拉**：哼……哼！别跟我说话！生气了！

**旁白**：她一脸不忿地拍开你的手，自己爬了起来，拍拍屁股上的灰，嘟着嘴打开车门。

> **选项**：**原谅我这一次，好吗？**

**海拉**：…………哼！！扶我起来啦，笨蛋！

**旁白**：她拉住你的手爬了起来，在你身上蹭了蹭灰，嘟嘟囔囔地打开车门。

**赫卡蒂**：…………

> **选项**：**赫卡蒂，有什么事吗？**

**赫卡蒂**：那个禁闭者没有追上来，我也听不到机车的声音。

这很奇怪……她离我们已经很近了，就算被黑帮妨碍，以她的能力，现在也该追上我们了。

**海拉**：说不定她车开得太快，自个儿摔了个狗啃泥吧。别想太多，我们先离开这儿。

*你正向海拉走去，一道黑影突然划破你们之间的空气，刺破地面——那是一根刚拆下来的尖锐铁杆。

赫卡蒂拦在你身前，越过她的肩，你看到一个可怖的身影出现在巷口，就像一头暴走的凶兽。*

**扛刀的禁闭者**：…枷锁……那就是枷锁……

所以她才……不得不战斗……

……杀了你！！

*梦魇冲撞，挡下了追杀者的第一击。*

**赫卡蒂**：跑！

**？？**：跑？往哪里跑啊？

*巷口爆发出令人发毛的引擎轰鸣，大大小小十几辆机车皮卡冲出了巷口，是军团。*

**军团成员**：……这就是老大要的人？哼哼——好像还真有点本事。

**赫卡蒂**：……我们被包围了。那个女人特意把我们赶到这里。

**军团成员**：现在就请你跟我们走一趟吧，局——

**扛刀的禁闭者**：~~去死吧！！~~
你跑不了。

*大剑禁闭者斩破梦魇的虚影，拖着剑向你冲来——*

**海拉**：别愣着了！上车！我来开！！——？！你怎么回来了？？

*打开车门，金发的司机正坐在驾驶座上，刚刚点着火。*

**司机**：因为没车逃不出去啊。

关门，要走了！
