---
title: 被挟持的枷锁
type: 主线
characters: ['卓娅', '高瘦的男人', '泰德', '赫卡蒂', '埋伏的黑帮', '局长', '？？', '军团参谋', '厄尔希', '海拉']
description: 被挟持的枷锁剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*目测可及的坑底大约三四十米深，下方箱柜与吊车错落，看起来像个秘密仓库，又像一个怪异的迷宫。

无光的夜色和缓缓浮动的沙尘提供了很好的掩护，但坑底忽明忽暗的红光让这地窟看起来深邃而危险。*

**卓娅**：确定是这儿？

**高瘦的男人**：确定。这里隐蔽性很强，所以我们才一直抓不到马脚。

*一个高瘦的男人站在卓娅身后，他的左腿传来机械运转的声音，是义肢。*

**高瘦的男人**：下面的埋伏规模不小，还有一口气的黑帮估计都联合起来，做最后的决战了。

**卓娅**：残兵败将而已，成不了气候。

**高瘦的男人**：你该担心的是遗产本身。

如果我们想得没错，它所在的地方也是狂厄中心。

**卓娅**：少操点心吧，厄尔希。瞧瞧你，白头发多得都能给整个军团当爹了。

污染的事你不用担心，我已经做好防备了。

*你被拽到卓娅面前。*

**泰德**：''就是这个“遗产”，能控制狂厄的力量，危机爆发的原因。''

''这是连军团也想要的东西。''

*——遗产，那股正在地底深处涌动着的混沌力量。这跟彼岸地下给你的感觉全然不同。

而所有追逐这股邪恶力量的人——泰德、黑帮、还有眼前的军团长，在你看来都绝非善类。*

> **选项**：**住手吧，你承受不了这种污染**

**卓娅**：我知道。所以我让你活到现在。

> **选项**：**你要我们替你下去？**

**旁白**：自己躲在安全的地方，却让你和禁闭者们冒险——你头一次对恐怖的军团长产生了一丝鄙夷。

**卓娅**：……呵呵，那是当局的办事风格。军团不来这一套。

> **选项**：**我不想介入你们黑帮的纷争**

**旁白**：你厌恶这样堕落的暴力循环，更不想成为他们的工具。

**卓娅**：……呵呵，我知道你不乐意。就算这里变成地狱，~~当局~~你们也没人在乎。

*她猛地抓过你的左手，推着你撞上身后的卡车。

你想挣扎时，额前却被猛烈一击，震荡你整个颅腔。紧接着她抵住你的额头，将你死死地钉在铁板上。

这瞬间你看清她眼中燃烧的暴戾与狂热，可更深处却是一种冰冷的火焰，一种冻结了很深、很久的愤怒。*

**卓娅**：我跟你们不一样，军团从不逃避战斗。

我会亲手击溃每一个敌人，为此什么力量都会利用，包括你。

来吧，“局长”，对我用你的枷锁。

> **选项**：**？？！**

**卓娅**：你不是可以压制污染吗？那就来为我效力。

用你的枷锁压制我的力量，不然，你的手腕可要被捏碎了。

*剧痛和迷惑冲击着你，你隐约听到赫卡蒂的呼喊，看到两人向你跑来，看到卓娅微微侧目看向她们。

这瞬间你感到真正的恐惧，右手本能地抓住她的手腕，手心开始发烫——*

> **选项**：**别动她们！**

**卓娅**：……呵。

*（成功对卓娅使用枷锁）*

**赫卡蒂**：放开他/她！

*握着你手腕的巨大力量放松了，你两腿一软坐在地上，被赶到的赫卡蒂和海拉扶住。可这一刻梦魇也感到恐惧。

恐怖的军团长达成她的目的，又变得跟没事人一样，甩甩被烙上枷锁的右手，捏了捏拳头，饶有兴致地俯视你。*

**卓娅**：哼……你出手的理由倒挺可爱。

**高瘦的男人**：……

**卓娅**：行了，做都做了，你别发牢骚了。

**高瘦的男人**：~~……被束缚的感觉如何？~~
……枷锁的感觉如何？

**卓娅**：没什么不同，得用起来试试。

*说罢，她随手抄起一旁破损的轿车，径直砸向一块废弃集装箱后。那里顿时传来一阵惊呼。

不知何时，一群黑帮已偷偷埋伏在那儿。被发现后，他们只能硬着头皮攻上来。*

**埋伏的黑帮**：放信号弹，让下面做好准备！我们拖住她！

绝不能让军团得到遗产！！

**卓娅**：刚好，来，陪我练练手，看这个枷锁能怎么加强我的力量。

~~你们两个，保护好自己的局长。在我找到人之前，他/她还不能死。~~
你们俩，保护好自己的局长。在我下去之前，他/她还不能死。

**卓娅**：……哼，还算有点用处。当个保险刚好。

*她面不改色地甩着手上的污秽，泰然自若，好像枷锁对她根本不是一种束缚。*

**赫卡蒂**：那就是狂厄级的禁闭者……

局长，你没事吧？对她使用的枷锁有带来什么副作用吗？

*赫卡蒂再也没离开你半步，她过分紧张的模样反而减轻了你的焦虑。*

> **选项**：**安慰赫卡蒂**

**局长**：没听说过对狂厄级使用枷锁有什么注意事项。我还是主导者，能抓到一个大的，是我们赚了。

现在他们人多，但后面总有机会，我们有办法脱困……

**？？**：有什么办法？

*高瘦的军团参谋突然出现在你们身后。*

**军团参谋**：很高兴看到你们没有受伤，米诺斯的各位。放松点，我不是来杀人的。

我是厄尔希，军团参谋。这次来向您寻求合作。

**厄尔希**：军团本次行动意在缴获应得的战利品，回收地窟下的“遗产”。这是帮派内务，不违背管理条例，你应该能理解。

我们没有跟当局作对的意思，只是需要局长的帮忙。至于团长那点脾气……还请见谅。

军团很快就会统一辛迪加，早点跟当局构筑良好关系很重要。

*他向你伸手，但你没有握住。

看着身边两个禁闭者警觉的模样，你心中已经敲响了警铃。*

> **选项**：**之前跟卓娅打电话的人是你？**

是你对她们做了隔离审问？

**厄尔希**：……是我。

*这是一个心思缜密的人，他一定只选择对己方有利的“合作”。既然你给卓娅戴上枷锁，那他一定会在别的方面找回补偿。

他见你没动作，便笑笑，收回没被握住的手。*

**厄尔希**：……我也不跟聪明人绕圈子，把话说明吧。

~~我是军团第二个禁闭者，能力是精准爆破。在你昏迷期间，我已经在你体内植入了炸弹。~~
我是军团第二个禁闭者，能力是精准爆破。在你昏迷期间，这异能已经植入你的体内。

**赫卡蒂**：——！！

**厄尔希**：收起你的力量，小鬼。除非你现在就想看他/她脑袋开花。

> **选项**：**这就是你为合作定的保险？**

**厄尔希**：毕竟你的枷锁太强大了，我希望合作双方地位平等。

**旁白**：这平等听起来真可笑。

> **选项**：**你根本不赞同这次合作吧**

**厄尔希**：是的。但既然团长选择了你，我就要保证她的选择万无一失。

**厄尔希**：放心，团长需要你的枷锁，我就会让你活到最后。

但这期间，如果你对团长使用禁止力、威胁她、限制她、或者发生任何情况导致军团长死亡——我都会立刻引爆炸弹。

行动顺利结束后，我会撤下能力。

*他转身离去，左脚的义肢传来金属碰撞的声音。

而你很清楚，他不会让你活到最后，不会允许你威胁到军团。等到行动结束，这个炸弹一定会引爆，还军团长自由。*

**海拉**：等等！

*异常沉默的海拉突然上前，打从你们再见面，她就一直心事重重，似乎在寻找着什么。*

**海拉**：……那个机车女……她不是你们的人吧？只是军团雇来抓我们的吧？

她……去哪儿了？

**厄尔希**：她完成了委托，已经走了。

**海拉**：走了？不可能，她是来找我的！她不可能什么都没说，就——

**厄尔希**：你为什么不自己问她呢？这个枷锁，就把你套得这么牢吗？

**海拉**：……！

**卓娅**：下去吧，他们等很久了。

*地窟之下，不祥的鼓动还在持续。黑帮们开始骚动，显然已经收到了哨兵们的信号，大战一触即发。

你被卷入这场与你无关的混战。接下来，不管是想办法脱身，还是继续推进任务，都将如履薄冰。*
