---
title: 暴力盛宴
type: 主线
characters: ['厄尔希', '海拉', '军团成员', '赫卡蒂', '怪异的女人', '冈萨雷斯帮众', '局长', '卓娅']
description: 暴力盛宴剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你们沿着铁皮阶梯辗转下了地窟。走近了看，这里的设施大多荒弃已久，规模却大得惊人。

月光映照之下，钢筋与铁皮错落，像宏伟的钢铁森林。但如今铁锈腐蚀年轮，白砂掩埋生机，它已彻底被人遗忘。

你看向走在一旁的厄尔希。*

> **选项**：**辛迪加居然有这么宏伟的地方**

**厄尔希**：……有，而且很多。这大概是几十年前建造的沙漠仓库，用来应对狄斯城对外贸易的巨大物流需求。

无需惊讶，虽然辛迪加现在变成了这副模样，但在三十多年前，它还是狄斯城真正的经济中心、超级工业城。

内海采来的每一块异方晶都在这里完成加工、物流和贸易准备，印上西区的名字，发往世界各地。

到处都是大工厂、仓库、港口、熔炉。这里也是其中之一，位置偏僻，才得以隐藏自己，保存到现在。

没被黑帮们摧毁，只是被遗忘，引来些不干不净的家伙藏身于此。

> **选项**：**西区衰落的原因是？**

**厄尔希**：一场大爆炸毁了内海矿区，污染了工业城的命脉，这里破了产，随即被抛弃，仅此而已。

*他微微一笑。*

**厄尔希**：问我这些，你是没读过城邦史呢，还是真就这么从容淡定？

> **选项**：**跟合作方互通有无，很正常**

*你知道他在监视你。虽然走到这步是迫于无奈，但你也不必诚惶诚恐裹足不前。看清当下局面后，你做出了决断。

嫌疑人R和狂厄危机的源头很可能都在这地窟深处。你需要情报，也需要力量，投靠军团还有利可图。

你会把握好分寸的——你必须如此。*

> **选项**：**你说有不干不净的东西在，指的是？**

**厄尔希**：我是指，小心脚下。

*右路前方的地面突然溢出黑色的火星，随即一声巨响，地下钻出无数漆黑的尖刺。*

**海拉**：陷阱！？

**军团成员**：啊哈——！来了，终于来了！！

**赫卡蒂**：这不是一般的陷阱，它沾了污染，而且启动它的力量是——狂厄异能！

黑帮那边还有别的禁闭者吗？

*三五个怪人正躲在阴影中，手里举着怪异的手杖，穿着奇装异服，扭出怪异的姿势。*

**怪异的女人**：~~死吧……死吧……辛迪加的凶星……天罚！降临吧！万灵将你扼杀！~~
坠落吧……辛迪加的凶星，万灵会将你从天空扯落！

**赫卡蒂**：那是什么能力……他们是禁闭者吗？

**海拉**：别傻了，那是万灵会装神弄鬼的大忽悠，把禁闭者当魔鬼宣传呢，整天念叨着要给我们~~天罚~~惩戒。

*正说着，一梭子子弹打中你身边的铁皮箱，在你们身后，一个锈皮货柜上蹿出几个埋伏的混混。*

**冈萨雷斯帮众**：哈哈！你们都中计了！！！~~死吧，死吧，死吧！！！~~

**海拉**：哼，冈萨雷斯的傻子们还有活着的啊？

**赫卡蒂**：他们相互有战术配合，看来要联合起来对抗军团了。

当心那些武器，它们的威力很不正常，攻击还能启动陷阱，要小心。

> **选项**：**但这也是好机会**

**局长**：刚好把那种武器搞几个过来，我对它们的力量有点兴趣。

**冈萨雷斯帮众**：~~开炮！！开炮！！军团在右边，快开炮呀！——红隼你这个臭*文明*！你的炮呢？？~~
开炮！！开炮！！军团在右边，快开炮呀！——红隼你这个*文明礼貌*！你的炮呢？？

唔啊——！！

*红隼的炮手从货箱顶被扔了下来，像沙袋一样砸翻呼喊他的同伙。而踏上货箱的自然是卓娅和她的部下。*

**军团成员**：食肉目、冈萨雷斯、红隼……哦！万灵会也来了。除了泰德，几家子都齐活了。

啧啧，我还以为只有团长的葬礼能来这么多人呢。

**卓娅**：可惜了。你猜过了今晚，他们还能剩多少，撑得到我死的那天？

**军团成员**：哈哈哈哈——啊唷参谋！

别骂，别骂，卓娅大哥长命百岁，寿比南山，死不了死不了，呸！

*厄尔希阴沉着脸出现在他们身后，开玩笑的小子立刻闭了嘴。*

**厄尔希**：柳生大概也在附近了吧。

黑帮们相互打了那么多年，现在却为了对付军团联合起来——你实现辛迪加的统一了，团长。

**卓娅**：不错啊，都聚起来，就不用我一个一个去找。

~~正好一口气把骨灰全扬了。~~
正好一口气把他们全扬了。

*她的视线从一脸轻松的军团成员身上移开，看向满地狼藉恐慌不已的黑帮们。

他们很快就被压制住了。不得不说，站在同一边时，她是真的可靠。*
