---
title: 狂厄武器
type: 主线
characters: ['海拉', '厄尔希', '红隼暴徒', '冈萨雷斯帮众', '军团成员', '卓娅', '赫卡蒂', '局长', '？？']
description: 狂厄武器剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*有卓娅压制主战场，你有时间退到一旁，研究一下战利品。*

**海拉**：喏，是万灵会的手杖。

*手杖顶端嵌着鲜红发光的诡异晶体，尽管跟艾恩展示的液体有些不同，但你不会错认这种不祥的感觉——

狂厄结晶。*

> **选项**：**这到底是什么武器？**

**厄尔希**：是辛迪加特产，嵌入结晶的狂厄武器。

*他对你若无其事的发问已经习以为常了。*

**厄尔希**：通过激发狂厄结晶来获得各种不同的异能效果，黑帮靠着它来对抗军团，他们也想要能媲美禁闭者的力量。

他们做到了，狂厄武器在发动攻击时也会放大使用者的精神活动。

简单地说，人越是杀红了眼，狂厄武器的效果就越强。

> **选项**：**那军团想要吗？**

**厄尔希**：弱者才会模仿，我们不需要。

但你还是要小心点。狂厄武器不会给使用者直接带来大量污染，但那是因为污染都被转嫁到受害者身上。

你最好警惕一下周围的流弹冷枪。

*已经被卓娅压制的混混们显然已陷入癫狂。*

**红隼暴徒**：把子弹打光再跑！军团的家伙有一个是一个，都把他们变成怪物！

*他们焦躁地把弹药全部倾泻向军团的方向，全然不顾战场上还有自己的盟友。*

**冈萨雷斯帮众**：不不、别——我们还在，别开枪，等我们先离开、等——！

啊啊啊啊啊啊——！！！

**海拉**：他变成死役了！混账红隼绝对是故意的，他们把盟友卖了来拖延时间！

*在子弹即将射中军团成员时，三五个冈萨雷斯人被接连扔了出来，挡下了这波污染攻击。~~他们哀嚎着开始扭曲。~~*

**军团成员**：团长！

**卓娅**：你们干掉这些怪物。我去追那些畜生不如的逃兵！

*她的声音低沉，不等人回应，就直冲向红隼逃跑的方向。*

**厄尔希**：……就算这么说，面对这个数量的怪物，还要保护几个拖油瓶，也没那么容易。

**海拉**：放屁！要不是那个炸弹，我早把你脑袋敲下来了！

**厄尔希**：哦？那，军团扛正面，后头的家伙交给你如何？

打不过了随时叫人，军团会来救你的，局长。

> **选项**：**你最好会这么做**

**海拉**：这混蛋根本没出手，一直都在看戏……

**厄尔希**：因为没有必要，你们的局长很出色。

……非常出色。

**赫卡蒂**：敌人都被消灭了吗？

**厄尔希**：团长还没回来，战斗大概还没结束。聪明的黑帮一定会避开她，分散开来单独找机会攻击我们。

真要打游击战，就太浪费时间了……

*他看向你，那眼神充满了打量和算计。*

> **选项**：**那是你们的麻烦，跟我无关**

**厄尔希**：……你说得对。

**旁白**：他看向你，思考了一下，露出一抹笑容。

> **选项**：**要我们帮忙战斗吗？**

**厄尔希**：不了，你一定会趁机逃跑。到时候，我就不得不引爆炸弹了。

开玩笑的。

**厄尔希**：这次合作本来就不需要你们战斗，军团不缺人。只要局长活着，别逃，就够了。

这样吧，不想遇险的话，你们可以留在这儿，藏好了，也顺便休整一下。

我带人去给团长收拾收拾麻烦，再回来接你。

*他打点好了手下，出发前又回头补充道。*

**厄尔希**：局长是聪明人，不要给自己惹太多麻烦。

这附近还埋伏着太多黑帮，他们可不全是冈萨雷斯这种嗑坏脑子的蠢货。不要乱跑，出了事可没人来救你。

一会儿见。记着，别死了。

**局长**：当然。

*待确定他走远后，你借来海拉的水管，在沙地上画了一个大大的箭头，指向暗巷，然后自己钻了进去。*

**赫卡蒂**：局长，这是……？

> **选项**：**钓鱼**

*果然，没过多久，从货柜后方走出三五个黑发西装男人，他们每人都带着一把东方造型的长刀。*

**海拉**：！

**？？**：晚上好，先生/小姐。柳生组参上。
