---
title: 提案
type: 主线
characters: ['海拉', '柳生干事', '赫卡蒂', '局长']
description: 提案剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*厄尔希显然想利用你做点什么,而你也需要更多其他方面的情报——比如这些黑帮。*

**海拉**：……你怎么钓来这么群臭鱼烂虾？

小心点，柳生是真正的斯文败类禽兽不如，一肚子坏水。一会儿他要是说自己是正经员工，千万别信。

**柳生干事**：我们是西区合法营业单位，柳生株式会社，历史悠久，诚信经营。我们不是黑社会。

**海拉**：呸。

**赫卡蒂**：你跟踪我们？

**柳生干事**：我关注您。直到今晚，我还没在辛迪加见过先生/小姐。

先生/小姐您不是军团的人吧？

> **选项**：**我是泰德的朋友**

*你搬出编好的谎言：新人治安官刚抱上泰德大腿，大腿就被彼岸杀了。好不容易从诊所逃出来，却又落到军团手里。

你特别强调了一下，军团好像认定你藏着什么遗产的情报，才要抓你来地窟。但一无所知的你只想自保和逃走。*

**海拉**：别说，你还挺适合辛迪加的。

*听了你的说辞，柳生的眼睛倒是亮了一下，露出阴暗的笑容。*

**柳生干事**：所以您才画下那个标记求救……面对那个女人还有反抗的意志，您真是有勇有谋。

我们可以帮您，等消灭军团的每一个人，厄尔希的诅咒也会自动消失。您就自由了。

> **选项**：**你们能打败卓娅吗？**

**柳生干事**：帮派联合已经在中央电梯布下埋伏，那里就是军团的葬身之地。

那个女人太过自信，以为遗产已经到手，殊不知——

*他冷笑着压低声音。*

**柳生干事**：那个提前帮她探路的部下，那个逃出彼岸的禁闭者，现在被困在地下，半死不活了。

~~卓娅从以前开始就是灾星，跟她走得近的人下场都很惨。运气好的话，今天就是整个军团的祭日~~
卓娅从以前开始就是灾星，跟她走得近的人下场都很惨。运气好的话，今天就是整个军团的覆灭日。

*——R半死不活了？*

> **选项**：**什么时候的事？**

他叫什么名字？

> **选项**：**她现在在哪儿？**

**柳生干事**：您很关心她？

*面对他流露的怀疑之色，你稳了稳情绪，换了一个问题。*

> **选项**：**我在想有什么是我能做的**

**柳生干事**：……呵呵，不如您先跟我们走，回到据点后，我们再仔细商量。

不用担心那个炸弹，我们可以伪造一个战斗现场，让他相信您是被迫离开，而不是自己逃走……

*这会是脱离军团的机会？可厄尔希跟卓娅会相信这种伪装吗？

或者说，就算信了你是被迫的，他也不会有丝毫同情，毫不犹豫地引爆炸弹？*

**柳生干事**：您是很有价值的人才，我们还想招募您进组呢。能这么好地训练两个禁闭者，您不愧是泰德的朋友。

*你还在权衡，听到泰德的名字，突然怔了怔。*

> **选项**：**泰德怎么了？**

**柳生干事**：其实……我们柳生有一些特别的业务。

像卓娅那种禁闭者已经彻底堕落。但，你身边这两个……这个年纪的禁闭者，如果能好好教育，会有一番作为。

泰德就在这方面做出了成果。

> **选项**：**是一个灰发的禁闭者？**

**柳生干事**：~~您见过她？是的，那还是我们卖给泰德的。那时候只嫌禁闭者危险，没想到还能被那么调教……~~
您见过她？是的，那还是我们给泰德找的。那时候只嫌禁闭者危险，没想到还能被那么管理……

有了不错的能力，更重要的是，听话，全听你的。那不比狂厄武器还好用？

可惜昨天毁在彼岸了，不然，现在他们也会站在这里，跟我们一起参加决战。

要想战胜军团，我们需要更强的力量……比狂厄武器更强……

*他向你露出笑容，你的拳头却渐渐攥紧，指甲不受控制地扎入掌心。*

**柳生干事**：怎么样，先生/小姐？像您身边的这两位，一定也可以……

> **选项**：**这才是你的目的吧**

**局长**：我是死是活都无所谓，只要两个禁闭者到手就可以了。

*柳生收敛了笑容。*

**赫卡蒂**：……局长，放开手吧，你的手心出血了。

**柳生干事**：“局长”？

*海拉拿起水管站在你面前。*

**海拉**：忍不了的事，就别勉强自己了。

> **选项**：**你们说的对，该演的也演完了**
