---
title: 弃子的挣扎
type: 主线
characters: ['柳生干事', '赫卡蒂', '海拉', '局长', '卓娅', '厄尔希']
description: 弃子的挣扎剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**柳生干事**：呼、呼……骗子，愚蠢的家伙，区区禁闭者……你到底是谁？！果然是军团的走狗吗？！

> **选项**：**随你怎么说，该接受制裁了**

**柳生干事**：别开玩笑了，你以为这里只有我吗？

出来啊，万灵会！食肉目！别躲在后面！要眼睁睁看着辛迪加拱手让人吗？！

**赫卡蒂**：是附近埋伏的家伙，他们都带着狂厄武器。

**柳生干事**：哈哈哈，蠢货！这里就是我们的地盘，到处都是给我们的军火！我们不会输，不能输！

辛迪加的秩序不能再被破坏了，这就是我们的正义！遗产不会交给你们的，辛迪加也不会！那是我们的！！

**赫卡蒂**：是狂厄。他们被自己的武器反噬了吗？

**海拉**：谁知道呢，要我说，有病没病都一样，他们一直都这么疯狂。干掉他们吧，（玩家名）。

……（玩家名）？你怎么了！

*像是被这群逐渐疯狂的家伙煽动，又像是愤怒之下过度使用权能的副作用，现在你的感官变得更加敏锐。

——更清晰地感受到在地底深处愈发激烈搏动着的令人作呕的存在。它对你的影响骤然放大了。*

**赫卡蒂**：……局长，我拦住他们，海拉你带局长离开，找军团。

**海拉**：赫卡蒂你脑子坏了吗？！说什么屁话！

> **选项**：**别开玩笑了**

我不会做这种事的

**赫卡蒂**：你的安全最优先，这是给我的命令。我不能再让你冒险。

*这孩子的脑回路让你有些恼火，何况说这话时她竟还是面无表情。

你终于明白了，这不是因为她冷漠无情——在“命令”面前赫卡蒂又呆又倔，真就像块木头。*

> **选项**：**你该听的是我的命令**

没有你情况只会更糟

**局长**：真想让我活下去，就留在我身边，保护我直到最后。

**赫卡蒂**：这是命令？

> **选项**：**没错，局长的命令**

**赫卡蒂**：……我明白了。我会保护你，直到最后。

**海拉**：我都不知道咱周围埋伏着这么多家伙，该不会所有混混都被吸引过来了吧！

动静都这么大了，军团的家伙呢？说好了要保护我们呢？

*砰砰——不知先感到一阵没来由猛烈的心跳，还是先听到那声巨响。

一辆硕大的卡车突然从空中砸落，翻滚着拦在你们和暴徒之间。一阵鬼哭狼嚎后，对面很快陷入了恐慌的沉默。

那几个熟悉的身影出现在车顶。逆着月光，你仍能清晰看到卓娅冰冷的眼神。*

**卓娅**：呵呵，我说怎么那么难找，都跑来找他/她玩了啊。不是说要跟军团决斗吗？

**厄尔希**：饵下得很好。这下人就齐了。

**海拉**：*礼貌*，他也在钓鱼？

**柳生干事**：不、怎么会……红隼呢？他们来了那么多人，分走了最多火力，不该输的，不该——

**卓娅**：人确实不少，我没办法都带过来。只拿了一小部分，留给你做纪念吧。

*她甩下一大把~~染血的狗牌~~金属身份牌，砸在黑帮们的脸上，他们惊叫着坐倒在地，连连后退。*

**柳生干事**：不——！不要过来！！

**卓娅**：……阴沟里的懦夫们，连当局的走狗都比你们有骨气。

*她咒骂一声，径直从货柜上一跃而下，重重砸向地面，揪起其中一人的衣领。

~~碎渣不断落到他脸上，激起他应激般的嚎叫。~~
溅起的石块落到他脸上，激起他一阵阵惨叫。*

**柳生干事**：啊啊啊啊啊放过我放过我！我投降！！

这都是老大的命令，我、我只是个拿工薪的社员，我也是被逼的！

我要活下去，活下去必须要投靠帮派，你都知道，辛迪加就是这样的我没有别的办法啊！

放过我吧——我也是被逼的，生活逼我，错的是辛迪加！！

*他的嚎哭声悲切至极，但卓娅的表情只越来越冷。她沉默地拔出他的长刀，刀背一侧也嵌入了细碎的赤红结晶。*

**卓娅**：你有一把好刀。

**柳生干事**：……呃？

**卓娅**：狂厄武器，柳生内部表彰用的高级货。刀保养得也很好，你很爱它，以它为荣。

你用它砍了多少人，才赢得这份荣耀？

在那里，有多少孩子、平民、无关者？他们死了吗？还是染上狂厄了？

挥刀的时候，你开心吗？骄傲吗？在计算自己的功劳等着领赏吗？

你还有多少把这样的好刀？

*她用手刃劈断了这把狂厄长刀，然后扼住柳生的脖子。*

**柳生干事**：啊、啊……是辛迪加……辛迪加让我……变坏……不只是我，所有人都是这样……

放过我，你已经赢了，没有人打得过你了。按规矩，你就是辛迪加的霸主，你是老大！我听你的，别杀我！

**卓娅**：……对。错的是辛迪加。我会毁了它的一切，包括你在内。

你早就变成它的一部分了。

*她手上一用力，柳生的干事闷哼一声，再也没了声音。*

**卓娅**：霸主？呵呵，就因为贪图这种玩意，这里才会变成这样。

我不当你们的王，我要你们死。

*一片死寂。许久，她转向军团，声音已恢复平静。*

**卓娅**：下手太快了，你们再拷问别人看看，问出来遗产在哪儿，又是谁叫他们来的，谁给了他们武器。

~~完事后，不留活口。~~

结束后，扫干净地方，我要他们彻底消失。

*她走过你，目不斜视，但你还是看清了她眼中的火焰。

~~——又是那冰冷的火焰。你终于确认了，她的眼里没有未来，只执着于给过去带来毁灭和死亡。~~

——又是那冰冷的火焰。你终于确认了，她的眼里没有未来，只执着于破坏过去的一切。

你也一样，当局的“狗”，她的敌人。

必须离开她。*
