---
title: 弱者的剧本
type: 主线
characters: ['厄尔希', '卓娅', '海拉', '卓娅&厄尔希', '红隼残党', '赫卡蒂', '柳生残党']
description: 弱者的剧本剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/3-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**厄尔希**：这就是中央电梯。

*面前是一个通往地底深处的巨大载货梯，能看出最近频繁使用的痕迹。

而周围的货柜里，骇然堆满了各式狂厄武器。*

**卓娅**：这就是军火库，呵。难怪敢到我面前挑事。

**厄尔希**：地上部分只是仓库，武器组装设备应该在地下，跟遗产一起。

*地底的涌动越来越剧烈。这感觉和禁闭者崩坏时很相似，甚至更令你反胃。*

**卓娅**：好了，你们都留下戒备，顺便把这里的垃圾清理掉。

接下来，我和管理局的人下去，回收遗产。

**海拉**：开什么玩笑，我们打了一整天，谁还要陪你下去~~送命~~玩命！

**卓娅**：不去也可以，我只要你们的局长跟着。

**海拉**：你！

> **选项**：**……随便她**

**卓娅**：哦？不反抗了？

**选项**：**因为反抗你没有意义**

**卓娅**：呵呵，在对付柳生的时候，你的骨头可比现在硬多了。

**旁白**：她的语气听起来像带了些赞赏。但你已经不关心这些了。

**卓娅**：没我在，你也没法活着出来。

再说，想杀我的人太多了。你没有他们那种眼神。

**旁白**：你确实每那种愚蠢的打算。

> **选项**：**没别人在，就不怕我暗算你吗？**

**卓娅**：没我在，你也没法活着出来。

再说，想杀我的人太多了。你没有他们那种眼神。

> **选项**：**着急，是知道你的部下出事了？**

**卓娅&厄尔希**：………

**旁白**：两人的脸色同时黑了下来。看来柳生说的是真的，但这已经不重要了。

*你根本不准备和她下去。

几发污染榴弹炸碎道旁堆叠的武器箱，漆黑尖刺炸裂开来，聚成一只只污秽的爬虫。*

**红隼残党**：别想下去！我不会让你得到遗产，也不会给你辛迪加！！你们都得死在这儿！

**卓娅**：……还有漏网之鱼。厄尔希，保护好管理局的人。

> **选项**：**不需要，我们自己能战斗**

**卓娅**：……呵呵，好了。撑不住的话，随时喊救命。

这次我会救你的。

*不，这次的剧本由你决定。*

**赫卡蒂**：柳生说的是真的，果然有埋伏。

**海拉**：根本没用，过来送~~人头~~罢了。还是想想接下来怎么办吧，总不能真的跟她下去……

赫卡蒂，你右边有偷袭。

**赫卡蒂**：我看到了。

*柳生的残党正嚎叫着向赫卡蒂冲来，他的身体完全被歇斯底里的恐惧驱使。就是现在——

你推开赫卡蒂，代替她落入暴徒的掌控。*

**赫卡蒂**：——！！局长！

*“住手”。

你轻念着，赫卡蒂看懂了你想说的话，她停下释放梦魇的手。一瞬间，那万年不变的脸上露出困惑的表情。

下一秒，他的刀已经抵住你的脖子。*

**厄尔希**：怎么回事？

**柳生残党**：~~别过来！！不然我让他/她人头落地！~~
别过来！！不然我的刀可不认人！

**卓娅**：……………

**柳生残党**：哈哈、哈哈……还说你是他们的敌人……军团很看重你嘛……你就是我的人质了！

*他拖着你挪动步伐，一步步向背后的密道退去。*

**海拉**：**，把他/她还回来！！

*文明*卓娅！你站着干嘛，去救他/她啊，他/她是因为你才被——

*这个意外让军团全员停了下来。厄尔希迟疑地看着你，又看向自己的团长，他并没有下一步行动。

可卓娅只盯着你的眼睛——然后笑了。*

**卓娅**：你不喊救命吗？

*她的目光像要刺穿你一般，你挣扎了一下以示礼貌。*

**卓娅**：……呵呵，我们——

*赫卡蒂沉默着拉住暴走的海拉，卓娅却只站在原地，目送柳生粗暴地拖拽你进入窄道，你听不清她最后说了什么。

柳生劈开污染的武器箱，尖刺炸裂，堵住了道路。接着他蛮横地将你拖进黑暗。

——这是第一步，你摆脱军团了。*
