---
title: 再遇
type: 主线
characters: ['黑帮追兵', '赫罗', '海拉', '赫卡蒂', '黑帮', '卓娅', '混沌的声音']
description: 再遇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**黑帮追兵**：哈、哈——呃啊啊啊啊！！

**赫罗**：滚开！

*她脚下逐渐垒起了~~尸~~山，那狂暴的姿态令人心惊。*

**海拉**：赫罗的力量变强了，那是……遗产在跟她共鸣吗？

我不懂，那玩意不是站在黑帮一边吗？

**赫卡蒂**：它在跟狂厄共鸣。遗产激化了所有狂厄者的力量，而暴走的狂厄让遗产不断活化。

*看着眼前这疯狂的景象，你突然明白，那个心机深沉的神秘军火商为什么雇来这么一群轻易背叛的黑帮。

他不可能算不到这群人的背叛，不如说，他就是这么希望的，他煽动了黑帮的贪欲。

这根本不是争夺遗产的攻防战。这是陷阱，聚集众人，用他们的疯狂喂养遗产，想培育出什么东西——*

**黑帮追兵**：~~你**……你**……军团的疯狗，去死吧——！！~~
你**……军团的怪物——！！

*他们举起沾满污秽的长枪，罔顾前方“同伴”的身体，向赫罗发起攻击。*

**赫罗**：唔——哈、哈哈哈……抓住你们了！

*~~她血都懒得擦，一手按住刺入体内的长枪，大斧一挥，直接将前面两排人劈到一旁。~~
她血都懒得擦，一手按住刺过来的长枪，大斧一挥，直接将前面两排人劈到一旁。*

**赫罗**：军团……有我在……

*~~风暴的中心，战士此刻身如厉鬼，污染自那矮小的身体溢出，唯有手臂的战纹灼烧着血一般的红光。~~
风暴的中心，战士此刻无比狂暴，污染自那矮小的身体溢出，唯有手臂的战纹闪烁着明光。

你很熟悉这种感觉，巨大的阴影笼罩赫罗，恶毒的无形的手自石坛探出，触碰赫罗，蛊惑着她、侵蚀着她——*

**赫卡蒂**：没有枷锁的压制，禁闭者承受不住这种污染，她已经在崩坏了。

*不……不能再有第二次，你不要再眼睁睁看着。*

> **选项**：**抓住她，我给她枷锁！**

*——在她被“那个东西”夺走前。*

**黑帮追兵**：她不行了，上！打死她！

**赫罗**：呃、呃——啊啊啊啊啊啊！！

*她狂乱地挥舞着战斧，硬扛下残暴的围攻，死也不后退一步。*

**海拉**：住手……住手啊！

*哐——！！！

一团巨大的东西自身后袭来，撞飞沿途的一切，直直砸在石坛壁上，瘫了下来。~~——那是个人，被当成了炮弹。~~

空气瞬间凝固，恐惧让敌人短暂恢复清醒，黑帮们颤抖着看着你身后。

一片死寂中，那脚步声逐渐靠近，然后越过你，继续向前。

你认得这个背影，你知道这种威压，狂厄在她身上烙下扭曲的纹路，是她——*

**黑帮**：——卓娅！！快！快！别让她过来！

*如梦初醒一般，他们把枪口全调转过来，歇斯底里地发起最后的攻击。*

**赫卡蒂**：海拉！保护局长！

**黑帮**：她只剩一口气了，干掉她们！！

**卓娅**：……来啊，一起上。

~~我送你们下地狱！~~
我来了结你们！

**卓娅**：……

*~~屠戳结束，她身上暴走的杀气却仍未消散，脚踏碎刃，身浴血污，像死神寻找下一个猎物，她眼中再次燃起火焰。~~
屠戮结束，她身上暴走的杀气却仍未消散，脚踏碎刃，满身狂意，像是在寻找下一个猎物般，她眼中再次燃起火焰。

那火焰几乎失控，燃烧着，伴随着石坛中的心跳声逐渐暴走。

遗产没有随着爪牙的覆灭而沉寂，它颤动着，一个混沌的声音不知从何处传来，在你脑海深处响起——*

**混沌的声音**：……强大的……想要……想要她……来…………

*这是遗产、是狂厄的蛊惑！*

> **选项**：**卓娅，离开石坛，不要被污染了！**

**卓娅**：……

*她给你的回应只有难以压制的愤怒。

就在这时，一双满是污秽的手抓住了卓娅。*

**赫罗**：你……终于来了……
