---
title: 枷锁·禁闭者
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '厄尔希', '海拉', '卓娅', '混沌的声音', '局长', '赫罗？', '卓娅&你', '赫罗']
description: 枷锁·禁闭者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫卡蒂**：局长，不能使用枷锁，你体内还有炸弹！

**厄尔希**：''但这期间，如果你对团长使用禁止力、威胁她、限制她、或者发生任何情况导致军团长死亡——我都会立刻引爆炸弹。''

> **选项**：**用不用枷锁，他迟早都会动手**

他不会知道的，我会再想办法

*你用了枷锁，但炸弹没有爆炸，说明它并非自动触发条件的能力。

那个男人必须在场亲下判断，亲手引爆。那现在就有可操作的空间。*

**海拉**：笨蛋！你怎么能拿自己小命乱赌！笨蛋！！

> **选项**：**我能阻止她！**

**卓娅**：阻止我？你？

*卓娅伫立在石坛前，枷锁没能动摇她的姿态。赤光在她身后肆虐，唯有她的脸被隐入阴影之中。

枷锁束缚着她，却在不断颤抖。一股巨大的力量在冲击它，你感到一个混沌的声音在不断侵蚀枷锁的另一头。*

**混沌的声音**：……他/她很弱……他/她，束缚不了你！

挣脱他/她，毁灭他/她，生吞他/她的一切……我帮你击垮你的敌人，我实现你所有愿望……！

**卓娅**：一个懦夫，拼了命从我身边逃走，现在却又滚出来妨碍我……

为什么？当局也想要遗产吗？你们也要这肮脏的力量吗？

> **选项**：**我有无法原谅的东西，所以要跟它战斗**

**局长**：狂厄已经带来无数惨剧了，不能再有人利用它，制造更大的灾难。我恐惧它。

如果不惜一切摧毁敌人就是你所谓的觉悟，那尽情嘲笑我的懦弱吧。

我不会让你得到遗产……我不会让任何人使用它！

**卓娅**：……呵呵……哈哈哈哈哈哈！！原来是这样，哈哈哈哈哈！

~~我已经很久没见过你这种人了。差点忘记，就算是那个狗屎当局，也会有格格不入的家伙在。~~
我已经很久没见过你这种人了。差点忘记，就算是狄斯的当局，也会有格格不入的家伙在。

**卓娅**：告诉我你的名字，米诺斯的局长。

> **选项**：**不**

**卓娅**：哈哈，连耿直的蠢样也都很眼熟。

> **选项**：**我叫……**

**卓娅**：我记住你了，（玩家名）

**海拉**：吓！（玩家名），小心后面，后面有——咿呀！！

*一团黑泥突然缠住她，你来不及开口，自己脚腕也被粘上了。

~~冰冷粘稠的触手快速攀爬而上，猛地附上你的脖子——是赫罗形态的污染！~~
冰冷粘稠的阴影快速攀爬而上，猛地附上你的脖子——是赫罗形态的污染！*

**赫罗？**：放开……放开团长……

遗产是团长的……团长她……是我们的！

放了她，不然，杀了你！

*你紧紧握住枷锁，任凭狂乱的气息撕裂意识也绝不放手。*

**卓娅**：你的意志比我想象的还要强，但该换一种方式战斗了。

（玩家名）。给你一个机会对我使用枷锁，用我战斗吧。但不要说错话。

你不想输给这种东西吧？

*黑泥将你越勒越紧，奇怪的是，你也愈发不愿松开手。*

> **选项**：**我不想**

**卓娅**：很好，那你该说的只有一句——

**卓娅&你**：别输！

*你们异口同声的话语像魔咒，卓娅周身的枷锁突然爆发出炽烈的光芒，瞬间斩断了石坛中向她蠕动而来的阴影。

下一秒，她径直冲到你面前，一手环着昏迷的赫罗，另一手一拳击碎你身上的污秽人形。*

**赫卡蒂**：！别碰局长——唔！

*哐哐！缠住你的禁闭者的家伙也被击碎。卓娅竟薅着四个人，一跃跳出了污染泥潭。*

> **选项**：**禁止力还能这么用？**

你救了我？

> **选项**：**大哥！**

**卓娅**：你抖得好厉害，冷吗？

*卓娅单手架着你，上一次你们距离这么近时，她差点要了你的命。但这次——*

**卓娅**：都怕成这样，还敢丢下逃跑的机会，回到这个战场挡我的道。

（玩家名），这不是懦弱，是太过珍贵的勇气。

你是个了不起的家伙，别栽在这种地方。

**赫罗？**：团长……回来……回来………

> **选项**：**赫罗现在怎么样了？**

*真正的赫罗正在她臂弯中，痛苦挣扎着。*

**卓娅**：赫罗正在战斗，我该去帮她了。

**赫罗**：呜——！！

*污秽的化身消散了，赫罗终于摆脱了阴影，虚脱着昏倒在卓娅怀中。*

> **选项**：**她还好吗？**

**卓娅**：赫罗扛得住，比这痛百倍的伤她都扛过。

她会回来的，她知道有人等她回来。

接下来，该到它了——

*她站起身，看向已经打开的石坛。*
