---
title: 黑暗筵席
type: 主线
characters: ['混沌的声音', '海拉', '赫卡蒂', '卓娅', '发狂冈萨雷斯', '发狂柳生', '厄尔希']
description: 黑暗筵席剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**混沌的声音**：''……走了……被夺走了…………''

*那阴影渐渐收缩，退回到裂开的石坛之中。*

**海拉**：这算是制住它了吗？

**赫卡蒂**：不，没有。遗产更活跃了，而且——小心！

*在你们来时的路上竟又出现追兵，他们两眼发红，疯了一般向石坛冲来。*

**海拉**：下来后就没见过这么多活人，他们是从哪儿冒出来的？

**卓娅**：都是堵截我的家伙，明明都被我打怕了，居然又冒出头来……

被什么东西蛊惑了吧。

趴下！

*她一手按下你，另一手重拳砸地，冲击气浪击破了所有飞来的榴弹。*

**发狂冈萨雷斯**：它在叫我，它呼唤我！！遗产是我的，它选择我了！！

**发狂柳生**：去你*的，是我！是我！！！我听到声音了，它要的是我！￥#@*&￥——！！

*~~人群涌过，像肮脏的淤泥一样糊上石壁，嚎叫着，相互踩踏、殴打。~~
人群涌过，像肮脏的淤泥一样前行，相互踩踏着。*

**赫卡蒂**：武器结晶在暴走，这些黑帮全都染上了狂厄。

遗产蛊惑他们来究竟是为了什么？

*~~无数漆黑尖刺自石壁纹路中刺出，穿透人群，下一秒，连人带刺，连同所有的疯狂和恐惧，全部吸入棺中。~~
无数漆黑尖刺自石壁纹路中刺出，下一秒，周遭的一切，连同所有的疯狂和恐惧，全部吸入其中。

棺外一片死寂，只剩巨大的心跳声缓缓搏动。*

**混沌的声音**：''快了……环……就快了…………

我……还要更多……''

*~~棺盖打开了，一瞬间，你听到一个扭曲的声音，看到一只枯槁的手。~~
它开启了，一瞬间，你看到一只手从里面伸了出来。

那手探了出来，带着死亡的气息颤抖，伸向天空。这场景多么熟悉，熟悉得令你作呕——*

**卓娅**：（玩家名），清醒点！

*~~在她的呼喊下，你清醒过来。那深处的手已消失不见，取而代之，扒出棺盖的，是一只庞大扭曲的怪物。~~
在她的呼喊下，你清醒过来。那深处的手已消失不见，取而代之的，是一只庞大的怪物。*

**混沌的声音**：给我……更多——！！！！吼——！！！

**海拉**：呜啊——！！

**卓娅**：这就是“他们”想要的东西……

> **选项**：**阻止它，不能放任它出去**

*如果它去到外面，去到更混沌的辛迪加，一定会——*

**卓娅**：哦？你是怕了吗？

都敢冲我叫板了，还怕这种东西？

*她笑了，拍拍你的背。*

**卓娅**：放心吧，为了解决它，我才做足了这么多准备。

包括你——

*她向前一步，径直向那巨大的混沌怪物迈去。*

*扭曲的聚合体开始溃散，即使如此，污染风暴仍有巨大的冲击力。*

**混沌的声音**：煞——煞—-！！环————环————就差一点——

还给我，把她还给我——

*~~它缩成一团，猛地弹起，无数破碎触手向卓娅扑来，露出中间鲜红灼烧着的核心。~~
它缩成一团，猛地弹起，无数爪牙向卓娅扑来，露出中间鲜红灼烧着的核心。*

**卓娅**：这就是你原本的样子，他们就为了这种东西……

但也到此为止了！（玩家名），枷锁！

*你用力约束着枷锁，不让污染侵蚀卓娅分毫。

只见她大步向前，右拳紧握，手心竟发出刺眼的白光，她的拳头直冲进怪物的血盆大口，冲向那赤色的核心——*

**卓娅**：滚回地狱去吧！

*白光撕碎了巨大的怪物，冲击气浪将污秽一扫而空，整个地窟亮如白昼。*

**赫卡蒂**：那是——！！

*白光迅速收敛，像扭动的旋臂般收缩，将挣扎的红光彻底封锁。

最后，留在卓娅手中的，是一个纯白色漂浮的晶体匣子，透过外壁浮现出若隐若现的纹路。*

> **选项**：**那就是遗产的原型？**

**赫卡蒂**：不……那是封印。

> **选项**：**这不是卓娅的禁闭者能力**

**旁白**：你的枷锁全无波动，她没有使用禁闭者的能力，那道白光不是她的力量。

**赫卡蒂**：那是外部封印。

**赫卡蒂**：她用了某种未知的技术，将遗产连同它的狂厄，都彻底封印了。

*石坛处已是废墟，污染消退了，遍地狂厄结晶开始碎裂，再也听不到扭曲的搏动声。

也因此，听得到上方不断靠近的脚步声。*

**厄尔希**：………………

*他径直走向你们，抱起昏迷的赫罗走向卓娅，脸色阴沉得可怕。*

**卓娅**：没事的，厄尔希，战斗已经结束了。

*她这才收起手中的白匣，抬头看向你。*

**卓娅**：回去吧，我们赢了。
