---
title: 欺骗
type: 主线
characters: ['赫罗', '局长', '海拉', '赫卡蒂']
description: 欺骗剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫罗**：……雇佣兵？

> **选项**：**没错，不是为了遗产，而是来救你**

*你决定借用一下名为99的雇佣兵身份。*

> **选项**：**你刚从MBCC逃出来吧？**

**赫罗**：哼，那又怎样？

**局长**：卓娅见你迟迟没有回军团，就找来很多人打探你的下落，我们只是其中之一。

**赫罗**：……老大为什么会找你们？

> **选项**：**我们跟彼岸有点交情**

**局长**：就在昨天，我们和艾恩和安一起击败泰德，也是在那个时候我得到了关于你的消息。

*赫罗瞪着你，像在回顾自己的记忆，但她握着斧子的手并没有松下。*

> **选项**：**赫罗，我们不是敌人**

**赫罗**：你说老大让你来救我……她人呢？

那个人要么相信我，在车队等我凯旋。要么身先士卒，亲自奔赴战场。

她才不会把重要的部下甩给来路不明的家伙。

我在这儿守了很久，来的人只有狗贼一样的黑帮。你们别想骗我！

*轰——深坑的另一头，厚厚的墙体内不断传来轰鸣与震动。那是卓娅，她又靠近了，你不能再拖延时间。

周围的污染正在向你们靠近，开始形变，而赫罗置之不理，双眼直直瞪着你。

这是坚定的眼神，她对某人保持着绝对信任，并愿意为之燃烧一切。这份意志将成为突破口——*

> **选项**：**没错，卓娅早就下来了，为了救你**

**局长**：她让我们留在上面，从中央电梯下来，一个人深入污染来救你。

*你不加掩饰地指了指卓娅所在的方向，那边适时地又传来几下震动。*

**赫罗**：？！你说什么？中央电梯全是埋伏，老大她——！

**局长**：对，卓娅没有在约定的时间回来，遗产的影响超过所有人想象。

你们的参谋——那个叫厄尔希的男人放心不下，加了价钱让我们下来帮忙。

虽然卓娅明令禁止军团跟来，但我们只是一介雇佣兵。拷问几个黑帮，找到这秘密电梯，就能下来了。

*听到厄尔希的名字，赫罗愣了一下，狂暴的战意似乎冷下来不少，她表情复杂。*

**赫罗**：……………是厄尔希让你们来的？因为……放心不下？

> **选项**：**没错**

**赫罗**：……那个混蛋！！用不着他担心！

*她猛地跃起，挥着斧头向你劈来，只一击就将你身后的污染死役劈成两半。*

**赫罗**：我信你。外人只知道军团有卓娅，但你们却见到了厄尔希。你说的是真话。

刚刚暴打你们的罪，我会赔的。等干掉这一波怪物，你再找我出气！

**海拉**：她居然就这么信了你的鬼话，打得还那么卖力？是真傻还是装的啊……

**赫卡蒂**：……保持警惕，我们还不知道她的底细。

*赫罗甩开挂在身上的残骸，斧头砸进地里，转身看向你们。*

**赫罗**：对不住，你们明明来帮忙，却还被我一顿揍。我给军团丢脸了。

你打我吧，多少拳都可以，直到你消气。

**海拉**：~~（玩家名），有小朋友叫你打她诶，下得了手吗？要我代劳吗？~~

（玩家名），有个小矮子叫你打她诶，下得了手吗？要我代劳吗？

**赫罗**：别有顾忌！我是独当一面的军团战士，才不是躲在人后的废物小鬼！

> **选项**：**解开误会就好，还有要事**

**赫罗**：真大气，不愧是老大看上的人。那就带我去见她吧。

> **选项**：**等回去算账，一百拳不够**

**赫罗**：一言为定。那现在带我去见她吧。

**赫罗**：我本来想守在这里，干掉所有觊觎遗产的家伙，一直等到老大来。

但情况变了。现在卓娅老大需要我，我必须过去。

*——你当然不会同意，现在要尽量避开卓娅，先她一步找到遗产，然后离开。*

> **选项**：**不，要先解决遗产的问题**

**局长**：那点埋伏对卓娅来说根本不算什么。真正危险的是遗产，它会让情况恶化得更快。

**赫罗**：你让我放着老大不管吗？！

> **选项**：**你去了只会拖后腿**

**局长**：我们都知道，你的伤还没好。保护自己，处理遗产，才是你现在能帮到卓娅的事。

**赫罗**：我没那么废物！我还能战斗，拜托了，让我去帮老大——唔！！

> **选项**：**你要相信她**

**局长**：这是厄尔希的委托，保护你，处理遗产。卓娅能解决那边，她会在遗产旁跟我们会合。

**赫罗**：我、我才不需要他多管闲事！我还能战斗，拜托了，让我去帮老大——唔！！

*她情绪激动想要向前，脚下却一个踉跄，径直扑倒在地，竟再也没起来。*

**海拉**：她什么时候流了这么多血？！快，把外套脱下来。

*你勉强揭开被血黏住的皮衣，在这个矮小的身体上，竟布满深可见骨的伤痕，有新的冒着血的，也有旧伤重新绽裂。*

**赫卡蒂**：存在彼岸做过的紧急处理，她确实是彼岸窝藏的禁闭者。

**海拉**：她一个人在这下面战斗了多久啊……军团的家伙都是疯子吗？

*这不像是那个人的行事作风……还是说，这也是她百变的演技吗?*

**赫卡蒂**：要先用枷锁控制她吗？

> **选项**：**……暂时不。带她下去，我有话要问**
