---
title: 问话
type: 主线
characters: ['赫罗', '局长', '海拉', '赫卡蒂', '研究员', '？？', '被实验者']
description: 问话剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫罗**：…………呜……我在……哪儿？

*她正被你背着，一步步向石坛所在的深处走去。*

**赫罗**：卓娅老大呢……

> **选项**：**在来找你的路上**

*你指指上方，贯穿整个地窟的震动还在继续，不断靠近着。这对你来说是倒计时，对赫罗却是希望与安慰。*

**局长**：等你好起来，收拾了遗产，她会夸你的。

**赫罗**：……呜…………好……

放我下来……我能走，我……重，你，都喘不上气了……

> **选项**：**我背得动，你个子小……**

**赫罗**：我——个——子——不——小————

*环在你脖子上的小胳膊突然使劲，差点把你背摔过去。好在只是一瞬间，比起动了气，这更像是某种条件反射。

~~因为失血过多，她的身体有些凉，软软地趴在你背上，不时哼几声，像个生病的小朋友。~~

因为失血过多，她的身体有些凉，软软地趴在你背上，不时哼几声，像个生病的小兽。*

**赫罗**：……谢谢你……

**海拉**：''心——机——鬼————人快醒了才来背——''

*海拉撇了撇嘴，摆着嘴型，用几不可闻的声音朝你嘟囔着。她背了赫罗一路，刚刚换到你身上，确实累坏了。

梦魇提着那把重得离谱的巨斧，摇摇晃晃地跟在队伍最后。*

**赫卡蒂**：她醒了。可以问话了吗？

*可以。赫罗的气息轻轻呼在你颈边，虚弱，和缓，毫无防备——这就是最好的时机。*

> **选项**：**这段时间，你都经历了什么？**

**赫罗**：嗯……

~~年初，黑帮把我坑进了局子……拘留十几天，发现是禁闭者，又转送到MBCC，一呆……就是半年……~~

年初，黑帮把我坑进了局子……呆了十几天，结果发现是禁闭者，又转送到MBCC，一呆……就是半年……

> **选项**：**管理局暴动时，你在干什么？**

**赫罗**：……不知道，我不知道发生了什么……门开了，我就一路跑一路打，逃了出来……我还有很重要的事要做。

> **选项**：**我知道，你去了彼岸**

**赫罗**：不……不是彼岸。我第一时间来了这里……

因为“遗产”就在这里……

*！？*

**赫罗**：我被关着的时候，有天夜里醒了，听到有人在外面说话……

他说……锈河的遗产转移了，在南边沙漠的一个废坑里……继续生产力量……要尽快对付军团……

这很重要……我一逃出来，就来确认这件事……结果在这里，我看到……

*~~我看到巨大的石坛，奇怪的仪式，红色的结晶，还有武器。~~

我看到巨大的石坛，异色的结晶，还有一大堆武器。

~~有人用人做着实验。我躲在角落里，想看清到底是什么。~~
有人在制造怪异的能量。我躲在角落里，想看清到底是什么。*

**研究员**：这里的条件太差了……没法制造出最佳品质的结晶……

来不及，禁闭者也不够，这样下去，黑帮就算拿了武器，也赢不了军团啊！

**？？**：那就使用遗产吧。

客户希望得到力量，希望战胜军团……我们就该帮他实现。

遗产就是为回应愿望而存在的。

**研究员**：你……难道想……

**？？**：把库存都拿出来，邀请所有人，我们给他们准备了更强的力量，足以战胜军团的力量。

他们一定会很高兴的……

**被实验者**：啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！

**赫罗**：唔——

**研究员**：谁？！找出来，~~杀掉~~干掉！！

这里绝不能被暴露！！

*我看到了地狱般的景象，也必须把这些告诉团长。狂厄武器，那些黑衣人，还有遗产……

我很久没怕过什么了，可那东西……那种力量……

看到它后，我满脑子想的全是逃出去，一定要离开这里，把消息告诉团长。

那种力量绝不能落到黑帮手中，不能让它威胁军团。*

*（暗后复明）*

**？？**：……哪儿来的矮子……喂，还活着吗？

**赫罗**：''我……不是……矮子……''

**？？**：我在找一个绿头发小赌棍，跟你差不多大的小鬼，疯疯癫癫要跑来报仇。你见过她吗？

**赫罗**：''我……不是小鬼……我……长大了……''

**？？**：………………唉，小屁孩真是麻烦死了。

*我感到黑暗包裹了我，像被托在空中，飘浮着游动。*

**？？**：……到诊所前……撑着点，别死在我影子里头……

*艾恩说过，赫罗被送到彼岸时，已经奄奄一息。至于救她的人是谁……也许彼岸知道答案。*

> **选项**：**你差点死在这里**

等等，你看到的遗产究竟是……

**赫罗**：那个力量……不能交给黑帮，他们要对军团不利……

……我一定要……亲手……

……

**赫卡蒂**：她失去意识了。

**海拉**：唔嗯……总结一下，有人想用“遗产”造狂厄武器对付军团，却被赫罗无意中偷听到遗产的情报。

她趁百变怪炸管理局的空档，逃到地窟确认了遗产情况，也被打个半死。随后她被某人救走，送去彼岸抢救。

结果这事儿被谣传成“MBCC逃犯带走引发狂厄的力量”，引来泰德这群~~疯狗~~疯子，最后真的在彼岸引爆狂厄。

也就是说，根本没有嫌疑人R。从头到尾都是黑帮内斗惹的祸，却因为一条错误情报，把我们也卷了进来。

…………*礼貌问候*治安局的废物东西！

**赫卡蒂**：调查狂厄真相也是管理局的任务，而且，危机还没有解除。

*赫卡蒂说得对。行动还没结束，任务还在继续。军团的威胁还在紧追不舍，有更多疑点需要揭开。

可在内心深处，某根一直抓着你的线彻底断掉了——

你深入险境、穷追不舍的人是赫罗，不是“她”。*

**赫卡蒂**：……局长，提高警惕。敌人来了。

*污染从下方的深坑涌出，渐渐包围你们。这个地窟并不打算给你后退的机会。*

**海拉**：我有种不好的预感，整个大坑都像活着的一样……

我们还要往前吗？真的还要找那个遗产吗？

**？？**：早就没退路了……

*你背上的人突然动了动。*

> **选项**：**什么时候醒的？**

**赫罗**：……开始战斗的时候。

倒是你，怎么精神劲儿全没了？刚刚手无寸铁迎面挡我斧头的气势到哪儿去了？

**赫卡蒂**：他/她不是战斗人员。

**赫罗**：谁管你啊？既然踏上战场，就拼尽全力迎敌。这个世界根本没有包容逃兵的善良。

放我下来，把斧子还我，我去解决它。

**海拉**：胡说什么呢，你的伤还没好。

**赫罗**：搞不懂状况的是你。那个遗产……跟当时一样，正在活化。不快点压制住，这里没人能活得了。

> **选项**：**我没想逃**

你上也没用，一边待着去

*某种意义上，这个重伤的小矮子，确实挺能鼓舞人。*
