---
title: “军团长”
type: 主线
characters: ['赫罗', '海拉', '局长', '？？', '黑帮追兵']
description: “军团长”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫罗**：放我下来，放我下来！

我是军团的战士，不是废物！！这遗产肯定有鬼，让我战斗！！

*赫罗在你背上嗷嗷叫着乱捶。但那软弱无力的拳头捶一会儿停一会儿喘一会儿，很显然她本人根本没力气下地。*

**海拉**：别浪费体力了，你只要指指路就行。一会儿伤口裂开，你还得再当一个月的废物。

真是的，军团脑袋里塞的都是肌肉吗？跟老大一样全是无脑暴力狂。

**赫罗**：不准说团长的坏话——！

*她火气噌地冒了上来，又狠狠勒住你的脖子，手上突然有了劲儿。*

> **选项**：**话不是我说的——住手——**

**赫罗**：啊！呜，对不起。我尊敬团长，听不得别人说——

*等不再需要演戏时，你一定立刻给她套上枷锁，太闹心了。*

**海拉**：~~可她真——的很恐怖诶——暗地里扎她小人的家伙能绕辛迪加三圈了，对吧，（玩家名）——？~~
可她真——的很恐怖诶——暗地里骂她的家伙能绕辛迪加三圈了，对吧，（玩家名）——？

*痛痛痛痛——！你又被勒得眼冒金星。*

**赫罗**：啊对不起我又来了。
死小鬼，等我好了第一个收拾你！

**海拉**：哈哈哈哈哈脑残粉大笨蛋哈哈哈——哎哟！

*她的脑袋挨了赫卡蒂一拳，人终于消停了。*

**赫罗**：军团的敌人太多了，别管那些风言风语。你见过老大，你知道她是什么样的人。

*中央电梯方向又是一阵轰鸣，整个地窟都剧烈震动着，碎石砂砾抖落，随之唤醒的是那个女人眼中冰冷的杀意。*

**赫罗**：怎么了？你的脸色变得很不好。

> **选项**：**跟我说说卓娅的事吧**

**赫罗**：哼哼，这可都是军团的机密，哪有这么容易告诉别人的。

> **选项**：**我其实不知道她是什么样的人**

**赫罗**：哼——也是，知道老大好的人，只有军团就够了。

**赫罗**：不过，我看你迟早也是我们的人，先挑着跟你讲一两句吧。

老大不是一开始就加入军团的。在那之前，军团还不是军团，我也不是禁闭者。

我们只是个城郊雇佣车队，远离城区，躲在沙漠，做点小委托——因为车队害怕战斗。

看到黑帮没有道理地掠夺，我们只能闭嘴绕路。等抢到自己头上，也只能逃跑、妥协、求饶。

我气不过想干他们，每次都被厄尔希摁住。他说战斗需要本钱，而我们没有。

所以，当他带着卓娅老大进组，说要改变车队，组建战力，彻底反击黑帮时，我还挺不爽。

等于骂我没本事，不配上战场呗！

*看来她那时相当不爽了。*

**赫罗**：我好气，出去找黑帮打架，回家找她决斗。我想证明自己也有力量，有本钱，我可以战斗——打赢她，就能证明。

~~结果闹到后来，我手臂中了弹，狂厄的子弹，污染侵蚀太快，只能截肢。被截肢前，我找老大决斗。~~

结果闹到后来，我手臂中了弹，狂厄的子弹，污染侵蚀太快，只能截掉。截掉前，我找老大决斗。

我想那是最后的战斗了。

老大摁住了来妨碍的厄尔希，接受了我的挑战，然后毫不客气毫不放水地撂倒了我。

她要我爬起来。世上有那么多不讲道理的事，但只要人还想呐喊，还不低头，那她就有战斗的资格。

我的战斗还没有结束。她等我站起来。

> **选项**：**你站起来了**

**赫罗**：是的，我站起来了，没有输给污染，我变成了禁闭者，手臂上的伤成了我的战纹，老大成了我的旗帜。

> **选项**：**……我理解你了。可你了解她吗？**

*她在想什么,又为什么而战？她那决绝不回头的战意……除了毁灭，还有其他理由吗？*

**赫罗**：……不知道。很多话，团长她……不会跟我说。

但这不重要。

她让我肯定了自己的战斗，团长就是我的信标。正因为她是这样，我才誓死追随。

为了她，我什么都可以做。

> **选项**：**……我很理解**

**赫罗**：嗯！我就知道你能！我们团长很帅吧！很酷吧！见过她的人，没有不被折服的！

**旁白**：她伸手越过你的肩头抓住你的手，夸张地握着甩了几下，笑容灿烂。

你见过辛迪加黑暗的一角。对长久困于其中的人来说，卓娅这样灼烈坚决的火光，一定更有无限吸引力。

只是，为燃尽这片黑暗，这火要以什么为薪？又会灼伤多少东西？

**赫罗**：话说回来，我早就有一种感觉，到现在十分确定——你完全是老大最喜欢的那种人。

虽然你很弱，但你身上有老大最欣赏的东西在。

啊——羡慕死了！明明你这么弱！干完这一仗，跟我一起回军团吧！老大一定会很高兴的！

**旁白**：她是真心的，可此时此刻，你该做什么表情？

> **选项**：**……你这样很危险**

**局长**：“什么都可以做？”

你已经差点舍弃自己的生命，如果有一天，她的战斗要毁了你的灵魂呢？

**赫罗**：什么跟什么啊，我们的目标从来都没变过，当然是正义的！

**旁白**：她此刻的眼神单纯而坚定，但这也许更让人担心。

偏执地追随一个偏执者，究竟会将她带往何方？

**赫罗**：你其实对老大有意见吧？

**选项**：**……**

**赫罗**：没关系。像她那样的人，本来就没多少。不认同她的人也多的是。

没啥，我就是觉得有点可惜。你完全是老大最喜欢的那类人。

虽然你比我弱得多，但你有些东西，她很喜欢，特别喜欢。

她一定很想拉你入伙。

**旁白**：她是真心的，但此时你只能回以沉默。

**？？**：嘿嘿……可惜……你们活不到那时候了……

**赫罗**：？！！有人？

*还没来得及回头，一发恶臭的榴弹就在你们身后炸开，从充斥着污染的烟尘中，竟出现了几个黑帮的身影。*

**黑帮追兵**：~~嘿嘿，军团的狗们，辛苦你们开路……~~
嘿嘿，军团的小可爱们，辛苦你们开路……

~~你们可以去死了…………~~
你们可以安心地去了…………
