---
title: 陷阱
type: 主线
characters: ['黑帮追兵', '赫罗', '海拉', '赫卡蒂', '局长', '？？']
description: 陷阱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/4-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**黑帮追兵**：哈哈哈没用的！尝尝老子的火力压制——！！狂厄子弹——！！

**赫罗**：唔！趴下——！！

*赫罗用力按倒你，自己却被子弹射中肩头，摔落在地上。她的伤口迅速污染化，右臂的暗纹灼烧起来。*

**海拉**：那把枪上有狂厄结晶，这子弹上全是污染！

**赫卡蒂**：不只如此。她的反应太大了，污染不该扩展得这么快……难道说？

*~~砰砰——整个地面震动了起来，像一个巨大的心脏。波动的中心正是石坛，岩块儿上的纹路正缓缓渗出污泥。~~
砰砰——整个地面震动了起来，频率就像是心跳。而在震动中心的石坛处，你看到那些纹路里正缓缓渗出污泥。*

**海拉**：唔——又是这种感觉，好恶心……

**赫卡蒂**：~~遗产在活化，这附近的狂厄全被加强了，武器造成的污染也一样。~~
遗产正在复苏，这附近的狂厄全被强化了，武器造成的污染也一样。

**黑帮追兵**：没错，是这样，就是这样……遗产站在我们这边，我们更强……

> **选项**：**自寻死路，你被狂厄侵蚀了**

**黑帮追兵**：不不不……我很清醒，非常清醒……

他们说过，只要能干掉你们，只要能保住遗产，就给我们造武器，造更多的结晶，让我们赢下这场仗……

> **选项**：**那是在利用你们**

**局长**：他们看透你对力量的贪欲，拿几箱狂厄武器就把你们骗来堵军团的枪口。

在这场对抗军团的战斗里，你们完全是被人利用的棋子。

*——不对，不只是现在。所谓黑帮混战强者为王的暴力游戏，从一开始就是彻头彻尾的谎言。

~~暴力夺取的权力只会被更大的暴力推翻。没有黑帮能长久主宰辛迪加，他们甚至主宰不了自己的命运。~~
凭暴力称王的人只会败在更大的暴力手下。没有黑帮能长久主宰辛迪加，他们甚至主宰不了自己的命运。

真正的主宰者在这个地窟里，在每个妄图争霸的黑帮手上——它是被所有人追逐的狂厄武器，是背后那个神秘军火商。

他用虚假的霸权挑起斗争，不断抬高暴力的价码，将一个个流水的“霸主”推上王座，自己做幕后真正的不动主宰。*

**黑帮追兵**：……狂厄武器才是真正的主宰，它决定了辛迪加的王……天啊，你说得好对，掌握了遗产，就掌握了一切！

哈哈哈谁会不懂呢？所以我们才会接下这活儿啊！

遗产就在这里，伸手就能拿到，它第一次离我们这么近！现在、现在就是最好的机会！！

**海拉**：你要趁机夺走它？疯球了吧！那**是狂厄的中心，你们会被变成怪物的！

**黑帮追兵**：万一呢？万一我也能变成禁闭者呢？那么强的力量，谁能放着不要呢？！

问问看，那个军团矮子为什么而来？不就是为了抢在所有人之前拿到遗产吗？

我懂你，我全都懂，咱生死都在辛迪加，力量就是一切，我们都一样——！

**黑帮追兵**：~~结晶的力量涌出来了，这就是遗产！杀了你们，杀了军团，现在的我可以！~~
结晶的力量涌出来了，这就是遗产！你们和军团全都不值一提，哈哈哈哈哈！

再也不用看人眼色！辛迪加是我的了！哈哈哈哈哈哈哈哈！

*他们手中的狂厄结晶开始燃烧，石坛上的纹路蔓延开来，巨大的心跳声撼动整个地窟。*

**海拉**：……好难受，脑子里有好多声音……呜……闭嘴，闭嘴……

**赫卡蒂**：终止行动，离开这里……遗产在穿透枷锁，局长会被——

*~~你的头开始剧痛，像无数双贪婪的手在撕扯你的灵魂。恍惚间那些黑帮竟如扭动的黑泥一般，向石坛涌去。~~
你的头开始剧痛，恍惚间那些黑帮竟如潮水般向石坛涌去。

而那石坛，有什么东西——有谁在……*

> **选项**：**不阻止它的话——**

**？？**：我来……阻止……

*寒意突然袭来。在你身侧，一团黑影一跃而起，砸向混乱的中心。巨斧横扫，漆黑的风刃将前排的数人一同撕碎。*

**海拉**：赫罗？！你——

**赫罗**：呼………………

就凭你们……你们这种混蛋，也想妨碍军团…………

我不会让你得逞的，有我在……绝不会让她倒下！
