---
title: 对抗
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '036', '局长', '？？', '卓娅']
description: 对抗剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：（玩家名）！！（玩家名）你还好吗？喂，听我说话呀！你这样我也很难受啊！

*颅内嚣叫声将你的神经扭作一团，精神上的痛苦转化为剧烈的抽搐感，让你狂吐不止。*

**赫卡蒂**：枷锁带来的压力太大了，该怎么办。

**036**：让开，你们也有枷锁相连，会受影响的。把他/她交给我。

*他抓出两个异方三角，两手按在你两边太阳穴处，他的额头抵着你的，眼睛直直地看进你的眼睛。*

**036**：醒醒，（玩家名），听我说话，这里只有我在跟你讲话，集中精神，思维阻断。

你很强大，不会败给它。

*~~你大口喘气，竭尽全力抓住他的声音，幽蓝色的辉光渐渐驱散眼前的猩红迷雾，慢慢地，终于平复下来，禁闭者关切地看着你。~~
你大口喘气，竭尽全力抓住他的声音，幽蓝色的辉光渐渐驱散眼前的异色迷雾，慢慢地，终于平复下来，禁闭者关切地看着你。*

**036**：刚刚的那些“怪物”正是卓娅暴走的精神污染，愤怒，憎恶，仇恨，不顾一切的破坏欲。

她已经十分危险了。

> **选项**：**她还在战斗，跟我们一样，还没认输！**

**036**：……

**局长**：她有我的枷锁。也许能有别的方法阻止黑环。

**036**：我明白了。你能看到我看不到的东西，如果这就是你眼中的希望……

那尽情战斗吧，我会保护你。

*你会战斗下去的。枷锁的那头能听到她的怒吼，卓娅还在，你抓住那条让你痛苦不已的枷锁，现在要为带她回来战斗。*

> **选项**：**卓娅，我来了，听我的声音**

*另一头传来撼动灵魂的咆哮声，你握紧036给你的三角屏蔽器，努力撑起身子，追上036,向那扇封闭的门走去。*

**？？**：……别碰我！！别……命令我！

> **选项**：**卓娅，坚持住，我来了！**

**？？**：滚远点——！！

*大厅的入口是沉重的双推门，被污染堵塞着，036撑住两边正在用力。你上前撑住另一边，跟他一起用力。*

> **选项**：**卓娅，是我！！**

*混沌的咆哮声戛然而止，周围三人的声音也消失了，世界突然安静，你从未如此清晰地感受到与她相连的枷锁的存在。*

**？？**：''……我听到了……是你……原来是你……''

*一个声音自你意识深处响起，阴暗、扭曲、腐朽，又带着令人作呕的熟悉感——*

**？？**：''就是你在妨碍我！！''

**赫卡蒂**：局长！！

*尖刺破门而出，几根穿透了036的身体，海拉想要阻挡却被钉在地上，赫卡蒂将你推到一旁。

~~自那污染喷涌的门后狂暴的聚合体匍匐爬出，这次你清楚地听到它们身后的声音，跟遗产相似，却更加疯狂肆虐：~~
自那门后污染的聚合体也冲了出来，这次你清楚地听到它们身后的声音，跟遗产相似，却更加疯狂肆虐：*

**？？**：''……她……是我的！！''

*混乱的战场出现了一丝间隙，你向前冲去，3个污秽的怪物向你扑来。*

> **选项**：**滚开！**

*右手爆发出剧烈的赤光，你用权能将敌人轰成碎屑，面前淤堵的污染也被轰出破洞。

强制发动的副作用立刻出现，但你无暇顾及，冲进谈判大厅——*

*尖刺穿透她的身体，像已经结束的残酷行刑。卓娅垂着头，对你的闯入没有做出任何反应。*

**卓娅**：……别……碰我…………我……不是…………

*~~她双目失神，低语着，声音沙哑，砸向地面的拳头早已绽裂。狂厄的灼痕束缚她的身体，灼烧她的灵魂。你知道她还在战斗，跟侵入她意识的污秽拼死战斗。~~
她双目失神，低语着，声音沙哑，砸向地面的拳头早已绽裂。狂厄同时伤害着她的身体与意志。你知道她还在战斗，跟侵入她意识的污秽拼死战斗。*

> **选项**：**卓娅，我来了……**

**卓娅**：别想……别想赢……我不会输的……不会……

> **选项**：**卓娅，我来跟你一起战斗了**

*你向她伸手，想用枷锁唤醒她。

可就在这时，卓娅猛地抬头，双眼燃烧着紫色的火焰，杀意瞬间将你吞噬。*

**卓娅**：~~别碰我——去死吧！！！~~
别碰我——滚开！！！

**赫卡蒂**：局长！！

*你胸口被重重一击，连带着向后被击飞了好几米，被梦魇接住的时，你吐出一口血来。*

*~~在模糊的视野中，你看到粘附在她右肩的、濡湿的、无可明辨的赤色血肉。它突然睁开独眼，黑洞一般的瞳仁凝视着你。
~~在模糊的视野中，你看到粘附在她右肩膀上的濡湿状的异质之物，几乎是同时，你也有了一种被它凝视的感觉。*

**？？**：''她是……我的……她想要的，我能给……！''

**？？**：呵呵，就是这样……战斗吧，卓娅……摧毁眼前的一切，战斗不止……这就是你力量的本源，也是你最真实的一面……

它所渴望的，就是这样的你……
