---
title: 枪与枷锁
type: 主线
characters: ['？？', '赫卡蒂', '卓娅?', '036', '702', '厄尔希', '局长', '卓娅', '卓娅??', '??(黑雨伞)']
description: 枪与枷锁剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**??:?? 奇兰雕像18层**

*巨大的雕像外墙在黑帮火拼中被炸出巨大的破口，露出内部的逃生阶梯。

一个高瘦的男人就站在那里，举着伞，看向下方的谈判大厅，和整个广场。*

**？？**：嗯，我还在。能看到这般美妙的景象，我辛苦工作也算值得了。

久违的奇迹很快就要降临，你现在心情如何，有开心点吗？

呵呵，抱歉抱歉，让你等了这么久。计划赶不上变化，总是要及时调整的，原谅我吧？

毕竟最后，几年项目结束，我也算超额完成目标了。

*谈判大厅发生爆炸，紫光伴着成簇的利刺掀翻楼顶，巨大的轰鸣声撼动男人脚下的地面。*

**？？**：吵到你了？有些几个小家伙闯进来，挣扎着做点热场节目。

他们管这叫枷锁吧？大概是那年偷走的技术拿去改造了一下，拴住了几只羔羊，也算给我们的计划带来点小意外。

不过，也多亏了他们，我才找到这么好的种子。

~~辛迪加结出了最好的种子，强大，纯粹，热烈，无所畏惧——是神最偏爱的敢反抗他的人。~~
辛迪加结出了最好的种子，强大，纯粹，热烈，无所畏惧——是□最偏爱的敢反抗他的人。

就算先被别人刻下印记也没关系，抢过来就行了。

*~~他看着被暴露在外的战场，看着那个口吐鲜血的人。~~
他看着被暴露在外的战场，看着那个不停颤动的人。*

**？？**：可怜可爱的人，继续这无望的挣扎吧。这份美丽的意志也会成为环的装点。

*……*

**赫卡蒂**：局长……你……没事吧？

*赫卡蒂脸色惨白，颤抖着握住你的手。海拉也虚弱不已，036被留在外面，生死未卜。

~~那开了眼的血肉正缓缓浸入卓娅的身体，邪恶的眼睛瞪视着你，从中你感到满满的憎恶、嫉恨和嘲弄。~~
那只邪恶的眼睛瞪视着你，从中你感到满满的憎恶、嫉恨和嘲弄。*

**卓娅?**：破坏……结束……结束这一切！

*再对卓娅使用枷锁，只会加重海拉和赫卡蒂的负担。但你们也没有退路，必须战斗。

她的战斗不该如此。你不能让她就这么被夺走。*

> **选项**：**抱歉，赫卡蒂。再把力量借给我**

**赫卡蒂**：我会的，无论何时。

阻止她吧，局长。只有你可以。

**赫卡蒂**：那个人还活着……局长，你做到了。

休息一会儿吧，刚刚的战斗你过度使用权能，身体撑不住的。

休息一下，我和你一起回收卓娅。

……局长？局长你要去哪里？

*你向卓娅走去。大脑像是灌了铅，脚下却如踩棉花般虚浮无力，每一步都快栽倒在地上。但你还是跌撞地走到她面前。

~~卓娅失去意识，身上的尖刺没有消失，垂着头站着，像等待处刑的囚徒，像已死之人的墓碑。~~
卓娅失去意识，身上的尖刺没有消失，她垂着头站着，再无声息。*

> **选项**：**醒醒，卓娅**

*你牵引枷锁，在另一头只感到泥泞的污染。那个东西还在，正因为虚弱，才更加拼死求生，钻进卓娅灵魂更深处。*

> **选项**：**清醒过来！想想你真正该做的事！**

*你拿出036给你的所有异方三角，像他一样，双手按在卓娅太阳穴，撑着她的头，命令着，请求着。

所有的三角快速消耗，蓝色水晶迅速暗淡、破碎，像沙砾般从你手中流走。你的意识也快速模糊起来。*

> **选项**：**不要被它带走，那不是你**

*~~她仍旧垂着头，一只手却突然扭曲着抬起扼制你的喉咙。~~
她仍旧垂着头，一只手却突然抬起，紧紧地抓住了你。*

**？？**：''是我的……是我的……！！''

**赫卡蒂**：！！梦魇！唔——！！

*赫卡蒂没有召唤梦魇的余力了。受卓娅影响，枷锁变得无比沉重，压迫着与你相连的所有人。她们都露出极度痛苦的表情。*

**036**：''消灭卓娅是已知有效，且唯一能有效阻止这场灾难的方法。''

*你口袋里有枪。*

**702**：''阻止……黑环…………一定要阻止……''

*这个距离，就算是你也不会失手。

像是感应到你的想法，周围的污染涌向你的双手。但同时几发蓝色的子弹从身后射来，击碎了污秽。*

**036**：（玩家名）！！

（玩家名），动手。

只有你能做到！

*余光中你看到，海拉昏迷倒地，赫卡蒂失去了她的梦魇，036斜倚在墙上，用最后的力气支援你，他的子弹已经打空，眼神近乎哀求。

~~你不知道什么是黑环，但你已经明白，如果不能阻止它，它就会碾碎在场每一个人。~~
你不知道什么是黑环，但你已经明白，如果不能阻止它，它就会毁掉在场每一个人。

扼住你的力量愈发强大，这是你跟那个存在的殊死搏斗。你的手终于动了起来，你的选择是——*

> **选项**：**枪**

**旁白**：你拿出枪，抵住卓娅的额头，她微微抬眼，时间在这一刻静止。

你看到最后一缕光芒消失，它变成了一只陌生的眼睛，狂热、恐惧、憎恨、贪婪——那个可憎的存在已经夺走她了。

**选项**：**扣动扳机**

**旁白**：轰——

一阵猛烈的冲击袭来，她松了手，而你也被弹到一边，耳鸣目眩。这不是你射出的子弹，是威力更大的、更凶狠的——微型炸弹。

你卧倒在地，冰冷的地面传来熟悉的金属脚步声，一个熟人走进大厅。

**厄尔希**：……别碰她。

**036**：你——

**厄尔希**：滚！！

**旁白**：036想拦下对方，但那重伤的身体轻易就被撞开，推翻在地。

厄尔希也受不少伤，但跟在场的其他人相比，他却是最有行动能力的那个。

**厄尔希**：军团长不会死在这里。不能死在你们手上。

……你不配。

**旁白**：他用金属义腿一脚踢开你的手枪，头也不回地迈过你动弹不得的身体，向卓娅走去。

> **选项**：**枷锁**

**旁白**：你没有掏枪，只是把手覆上她的额头。

**局长**：以你的力量，本可以轻松掐断我的脖子。但我还活着。

你在这里吧，卓娅？回应我，跟我回去。

**036**：快停下，你受不了的！不要——

**旁白**：你发动了枷锁。

**卓娅**：啊啊啊啊啊啊——！！

**卓娅??**：''放开她，放开她！！！她是我的！！'' ~~''杀了你杀了你！！！''~~

**旁白**：扼住你脖子的力量骤然增大，你的意识模糊了，听不到众人的呼喊，渐渐远离刺耳的嚣叫，只紧紧抓着一个念头不放——不能放手。

砰——砰砰砰——

一串子弹打中了掐住你的手，你支撑不住向后倒去，手离开了卓娅的身体。

**赫卡蒂**：局长！！

**旁白**：也许是生的希望给了她力量，残破的梦魇被唤起，趁污染重新凝聚成捕捉你的手臂前，裹着你向后退去，远离危险。

你卧倒在地，冰冷的地面传来熟悉的金属脚步声，一个熟人走进大厅。

**厄尔希**：……比我想象的还要顽固。

你的枷锁已经输了，别再白白送命。

还没到你出手的时候……

**选项**：**你说……什么？**

**厄尔希**：……团长她交给你了。

**旁白**：~~这是他对你说的最后一句话。随即，男人迈过你，走向卓娅，走向那个血肉的独目。~~
这是他对你说的最后一句话。随即，男人迈过你，走向卓娅，走向那只眼睛。

*污染重新溢出，自下而上缠住他负伤的身体，却只换来军团参谋一声冷笑。*

**厄尔希**：真是狼狈，被那个人伤成这样……现在的你就算把团长敲骨吸髓，也没办法再降生吧？

**卓娅??**：''呃呃呃啊啊啊——！！给我、给我——！！''

*他一手摁住她身上血肉侵入留下的疤痕。*

**厄尔希**：——别再碰她了。我帮你，拿我的骨血、灵魂和一切。来我这里！

**卓娅??**：''你不够资格，你不够，你——！！？？''

*在厄尔希的手上漏出了怪异的白光，那光芒竟有些眼熟。*

**卓娅??**：''啊——这是，是她！是她！！哈哈哈哈哈，给我、给我吧——！''

*~~它的力量猛然爆发，黑色的尖刺刺穿厄尔希的身体，又像触手一样缠住他，拖近卓娅。~~
它的力量猛然爆发，黑色的尖刺接触到厄尔希的身体，将他拖近卓娅。*

**036**：住手！！离开她，禁闭者不要靠近她，黑环会毁了这里的一切！！

**厄尔希**：哈哈……那又如何？这里还不配用她的命交换。

来吧，狄斯城，清算的时间到了，迎接黑环吧……

这是你给辛迪加种的恶果，是你应得的。

*污秽咆哮着将二人吞噬融为一体，尖刺撞碎地面、掀破穹顶，紫色秽光爆发摧毁你眼前一切可视之物。

而你的意识，在看到赤色光环的瞬间，被无数暗影攀附，拖拽着，坠入深渊。*

**??(黑雨伞)**：工作完成。该走了，在缠人的蜘蛛爬过来之前。
