---
title: 猫和老鼠
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '局长', '夜莺', '治安官', '黑帮']
description: 猫和老鼠剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**7:58 广场外第一警戒线**

**海拉**：等了这么久，哪有什么黑帮跟狂厄武器？那群骗子，肯定有阴谋！

**赫卡蒂**：这不能说明什么,我们只警戒了半个小时。敌人可能也在等时机。

*你环顾四周，人迹罕至，没有杀气。这是任务指定的警戒点，但周围只有几个下级治安官把守。

比起关注街区里隐藏的敌人，他们似乎对你的一举一动更关注。*

> **选项**：**看来我们才是被监视的对象**

**海拉**：哼，我就知道。

*这里不会有黑帮袭击了，你转身打了个招呼，借口说要去周围“巡逻”。

治安官们没有阻拦你，只在你走开时低头对着对讲机说了什么，神色紧张。*

**赫卡蒂**：有人跟上来了，他们试图保持距离继续监视我们。很有可能是别的治安官。

> **选项**：**没关系，让他们跟着**

*还没到起冲突的时候，你要先收集情报。从刚刚的情况看来，谈判双方都有备而来。他们一定都在广场附近布下了安排。*

**局长**：赫卡蒂，让梦魇搜寻附近，找军团的人、或者带着狂厄武器的黑帮。

**赫卡蒂**：明白。

**海拉**：……是这样没错，但被你说出来总觉得浑身难受。

**局长**：给你任务，巡逻的时候观察仔细点，看看哪个哨岗的治安官表现异常。如果同一个地方有好几人都不对劲，告诉我。

**海拉**：咻——这个带劲，交给我吧！

*你们还没走出多远，通信就打开了。*

**夜莺**：局长，是我。您离开任务地点单独行动，请问发生什么事了吗？

> **选项**：**动作很快啊，谁通知你的？**

**夜莺**：……我监听了治安总局的内部通信，但只能介入最外围频道。

> **选项**：**没什么,四处巡逻一下更有效率**

**夜莺**：局长，这次谈判并不单纯，形势也许比预想的更糟。我会尽快赶到现场，在那之前，请不要单独行动。

> **选项**：**你知道什么吗？**

**夜莺**：不……我掌握的情报还很有限。治安总局只提议我带您回去，并没有把MBCC纳入此次行动。

> **选项**：**那跟治安局合作的FAC知道实情吗？**

**夜莺**：我不清楚合作的具体内容。但职能上FAC接受市议会的指派，他们有义务保障新城谈判团的安全。

我想他们确实知道今天形势会很严峻。

*夜莺短暂沉默。*

**夜莺**：……以现在的处境，您不信任FAC、不信任我也是理所当然的。但作为您的副官，我仍有一个请求。

如果遇到危险，一定要告诉我。无论您是否信任我们，MBCC都不能失去您。

> **选项**：**……我知道了**

*你结束了通信。看来她有随时联系你的能力，你不确定这是一种可靠的支援，还是另一种监视。*

**海拉**：（玩家名），我找到你说的怪家伙了，在那边。

**海拉**：看到那几个愣头差佬没？刚刚开始，这几个人就一直神不守舍地端着枪，隔三岔五低头看表，特别不对劲。

明明守在这种犄角旮旯的地方，却比所有巡逻的人都要紧张。以我多年盯梢差佬的经验，这帮家伙肯定有鬼。

> **选项**：**干得漂亮，走**

**治安官**：谁？！

……FAC的人？你们不是呆在广场吗，怎么还带着俩小流氓？走开走开，这儿没你的事。

> **选项**：**你看起来很紧张**

**局长**：一直在看手表，一会儿要发生什么事吗？我们可以留下帮你。

*你的态度激怒了他。*

**治安官**：听不懂人话吗，快滚，这不是你该来的地方！别碍事儿！

**赫卡蒂**：局长，9点方向有敌人埋伏，是一小群黑帮。

**治安官**：这不关你们的事！别插手！

*呵，他急迫的表情已经出卖了自己。*

> **选项**：**把埋伏的家伙赶出来**

**赫卡蒂**：明白。

*轰——

在梦魇的轰击下，楼内传来惊恐的呼声，随即一群黑帮踉踉跄跄地跑出矮楼。*

**治安官**：可恶。快、快干掉那些黑帮!！一个不留！

*埋伏者的武器只是非常普通的枪支，既不是军团的重型火力，也不是地窟中的狂厄武器。*

**海拉**：这么弱的家伙，怎么还敢来这儿惹事儿？乖乖交代！

**黑帮**：痛、痛！！呜啊啊啊啊！这跟说好的不一样，没到时间，还没！！

**海拉**：等等，你是哪个帮派的，你背后的家伙究竟是……？

*她还没有得到答案，一旁的治安官突然高声叫了出来。*

**治安官**：是军团！军团袭击广场，他们要破坏谈判！！
