---
title: 蹩脚的阴谋
type: 主线
characters: ['治安官', '黑帮', '海拉', '局长', '赫卡蒂', '俘虏', '厄尔希', '卓娅']
description: 蹩脚的阴谋剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**8:32 广场外第一警戒线-外围**

*治安官揪起黑帮俘虏，用枪指着他脑门。*

**治安官**：说！谁指使你来的？！！

**黑帮**：军团，是军团！！军团要我们8:30杀进广场，把事情闹大分散治安官的注意力！这样，卓娅就能绑、绑架谈判组了！！

**海拉**：你**——

**治安官**：证据确凿！刚刚接到指挥部急讯，8:30卓娅暴力中断谈判，想要袭击彭斯先生。

通知所有人，军团反叛，紧急镇压！

*他急着掏出通信器，还没拿稳就被你一掌拍飞。*

**治安官**：你——！？你敢质疑总局的指令？

> **选项**：**你们不久前才给过我错误情报**

**治安官**：啧，这跟FAC没有关系。你们只是受市议会派遣，完成交代的任务就行。

**局长**：我是米诺斯危机管理局局长，我没有收到什么指令。军团方在MBCC担保下参加谈判，如果他们有问题，我会确认。

**治安官**：……你想怎么样？

> **选项**：**别怕，我只想先把事情搞清楚**

**治安官**：……我、我什么都不知道！

**局长**：你知道厄尔希吗？军团二把手。我跟他约好了，离开前要再喝一杯。

如果军团真的要破坏谈判，那他这份邀约一定有别的含义。我这去找他，只要确定他有反意，我一定当场将他抓捕。

那是个狡猾的家伙，为了不让他起疑心，我只带禁闭者去，你们留在这里保持联络。

**治安官**：……好。我们等你。

*他看了眼你身边的禁闭者，从牙关里挤出几个字。*

**海拉**：现在是什么情况，我懵了。我们来这儿干嘛？还要等多久？你又什么时候跟厄尔希搞好关系了？

> **选项**：**当然没有，我骗治安官的**

*治安局显然已经跟不知名黑帮勾结，构陷军团。计划如此粗暴强硬，正说明他们决心坚定，不择手段也要推进到底。

这个计划不会向你透露分毫，更不会允许你妨碍。如果你没猜错，同意让你“跟厄尔希谈判”的唯一理由只会是——*

**赫卡蒂**：局长，有人包围上来了。他们一直在跟踪你。

*一众黑帮从暗巷鱼贯而出，他们个个手持重型狂厄武器，面露凶光。*

**海拉**：！陷阱？我们中计了吗？

> **选项**：**没关系，中计的是他们**

**局长**：去大干一场吧，我们不会输给这种杂鱼。记得把带头的留个活口，这里没人碍事，我有话要问他。

**8:46 广场外街区暗巷**

**俘虏**：唔、放了我、放了我！！我什么都不知道，是他们要我来的！

唔……唔……他说今天，军团会永远消失，辛迪加就能恢复过去的秩序了！

> **选项**：**是谁要军团消失？**

**俘虏**：哈哈……所有人！！辛迪加所有人都要他们死！

十几二十年的规矩，生意，买卖，地盘！那才是辛迪加的秩序，他们毁了我们的秩序，所以才——呜呜！

*海拉把水管塞他嘴里。*

**海拉**：谁跟你“大家”了？好好答话，是谁指使你来的？！你们黑帮跟治安局哪个带头？

**俘虏**：唔唔别捅，我也不知道，我只是——

**赫卡蒂**：有埋伏！

*哒哒哒哒——路对面十几个枪口突然同时向你的方向射击，在赫卡蒂的警醒下你们成功躲开了，那个俘虏却被射成了筛子。

熟悉的治安官带队出现在你面前。*

> **选项**：**看来有人等不及要亲自解说了**

**治安官**：你该服从指挥的，局长先生/小姐。

彭斯先生已经完全理解了你本人的态度。他不需要一个偏袒禁闭者的人留在这里。

> **选项**：**做事这么难看，有人被逼上绝路了？**

**治安官**：……彭斯先生说了，这是对你失职的惩罚。

你既没有抓回指定任务目标，也没能控制危险的禁闭者。正因为你没有发挥该有的作用，才让治安总局陷入被动。

> **选项**：**该有的作用？**

**局长**：你是指让我拿着“嫌疑人R”的虚假情报深陷辛迪加混战，被你们利用来追杀一个跟暴动毫无关系的军团禁闭者？

~~那孩子握住了你们什么把柄？~~
她握住了你们什么把柄？

**治安官**：……你说得够多了，该闭嘴了，永远闭嘴。

*在他身后，一众治安官冲了出来端枪对着你。竟然亲自来做这种脏活，看来对方已经狗急跳墙，也失去了基本的判断——

两个禁闭者站在你身前，她们面对枪口毫无畏惧。*

**赫卡蒂**：……没人能伤害局长。

**海拉**：应该说，就凭你们这群废物？来呀，看我送你们上路！

*刹——！！！

一辆巨大的装甲战车冲进战场中央，挡住了所有向你们发射的子弹。你听到大铁门被踹开，十几号人跳下车嚎叫着冲跑。

而在靠近你们一边的驾驶侧，门开了，一只金属义肢先迈了出来，然后你听到熟悉的阴沉的声音。*

**厄尔希**：这时候别动自己的手，局长先生/小姐，以后你们内部追责扯皮会很麻烦的。

你得学着把脏活交给黑帮来做。

**卓娅**：与其把时间浪费在这儿，不如去附近转转，找辛迪加老朋友喝两杯。

他们一定有很多话对你说。

**厄尔希**：接下来，军团要跟随不靠谱的老大反叛了。你要怎么办，局长？

代表当局消灭我们，还是说，跟我们一起大闹一场？

*……你就知道这老狐狸不会平白出手。

你当然不会回治安官那里，但直接跳反也太过危险。看着厄尔希，你有了别的想法。*

**局长**：我跟你们走，但要你先做一件事。
