---
title: 反叛
type: 主线
characters: ['夜莺', '厄尔希', '赫卡蒂', '广场广播', '军团成员', '局长', '海拉', 'FAC士兵', '？？', '036']
description: 反叛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**8:57 广场大道周边封锁网**

**夜莺**：滋滋——局长，局长——你——滋滋——！！

**厄尔希**：你好，副官，这里是军团。告诉包括总局在内的所有人，你们的局长又被绑架了。

不想他/她出什么事，就别再打来，也别妨碍我们。

*说着，他捏碎通信器，用那张熟悉的扑克脸看着你。*

**厄尔希**：这么做，你满意吗？

> **选项**：**很满意，这样我就能自由行动了**

**厄尔希**：前提是你的副官真的信这种小把戏。

> **选项**：**反正也不是第一次被你们绑架**

*就算她看穿了这伎俩，忠诚的副官会选择配合，帮你兜住上面的诘问。

如果她不配合……那你也没有什么可顾虑的了。*

**赫卡蒂**：夜莺副官会很担心的。

> **选项**：**……那我以后向她道歉**

*眼下形势太复杂，你必须先排除风险。从现在起，到揭开所有真相前，你只相信自己。*

**广场广播**：谈判大厅遇袭，谈判大厅遇袭！治安部队进入S级警戒，严防军团残党进攻，死守广场！

重复一次，死守广场！！

*谈判厅乱作一团，警笛响彻各个角落，治安官们紧急集合，由内而外建起数道阵线关卡，谨防来自外部的军团冲击。

而被严防死守的“军团残党”此时正藏身广场旁的数个隐蔽观察点侦查形势——跟你们一起。*

**厄尔希**：几队黑帮刚刚从6号、18号下水道被放进防御网。看来治安总局是要用常规部队阻截我们，让黑帮带着狂厄武器去围剿卓娅……

**军团成员**：管他那么多，老大已经把火点了，该轮到咱把它闹大！冲他*的！！

> **选项**：**你们早就算到这一步**

**局长**：两边从来没有和谈的心思，都在盘算把对方一网打尽。你们都利用我给对方下套。

**厄尔希**：你不也醒悟得挺快嘛，反过来利用我了。

> **选项**：**但看起来你跟卓娅对细节没达成一致**

*他脸色一沉。*

**厄尔希**：~~我倒是希望团长能更冷酷地利用你，把你骗到我们这边，或者彻底囚禁起来为军团所用。~~
我倒是希望团长能更冷酷地利用你，把你骗到我们这边，或者彻底控制起来为军团所用。

而不是像现在这样，她冒风险一个人深入敌人的包围，赌一些根本不存在的可能——就因为遇到你。

*就算结成共同战线，这人也总能用鼻孔看人说话带刺。*

> **选项**：**你要是和气点，赫罗也不会这么讨厌你**

**厄尔希**：…………

**海拉**：噗呼，戳中妹控参谋的肺管子了哈哈哈——呀别瞪我，对小妹妹好一点嘛。

**厄尔希**：真是浪费时间，该行动了。接下来，军团主力正面佯攻，牵制治安局。我会通过13街的秘道进入下水道，再深入广场找回团长。

*（进入秘道之后）*

**军团成员**：哎呀，我还说出来这密道走得挺顺，没想到这么快就遇上障碍了。

**海拉**：是FAC！

**赫卡蒂**：跟那些治安官不一样，他们只着重防守，没有强烈的攻击欲望。

*在治安官大部队集中围攻谈判会场的同时，只有FAC固守原地……你感到有些异样。

这些人并不受狄斯治安总局的差遣吗？他们在防备别的东西？*

**厄尔希**：就算没有攻击欲望，他们也绝不会放我们过去。只有这一条路，准备强攻吧。

**海拉**：等等!（玩家名）的立场很尴尬，又不能直接跳反，必须智取！所以说……

不来点那个吗？就是，智取，就是……那个。来嘛，来嘛～！

*看着她一脸坏笑一脸兴奋的样子，你叹了口气。

好吧，轮到你最擅长的……*

**FAC士兵**：报告！军团发起强攻，准备迎敌——等等，他们挟持了一个人，是MBCC的新局长！？

**厄尔希**：是的，他/她手下的禁闭者把人送来了，作为投靠军团的见面礼。

~~这个人对你们很重要吧？他/她的脑子里还留有我的炸弹，不想让他/她死，就把路让开。~~
这个人对你们很重要吧？我的炸弹还在他/她身上，不想让他/她死，就把路让开。

*你被厄尔希从后面扼住脖子。短短几天，你已经很习惯被各种绑架了。眼看FAC部队果然有所动摇，你配合地入一下戏——*

> **选项**：**别，我还不想死，救命**

别管我，拦住他们！

**FAC士兵**：啧，没办法了，救援最优先！

**海拉**：哈哈哈哈谢谢军团大哥们，自由的感觉真棒！很快就能击穿他们了，复仇时间到，冲啦！赫卡蒂，一起上！

**赫卡蒂**：…………这是命令，这是命令……

不、不要妨碍我们。

**FAC士兵**：啧，那帮怪物果然不可信任，从一开始就不该把他们编入作战部队！

这下怎么办？那个局长还在他们手上，我们不能放手战斗。要放他们过去吗？

**？？**：不，如果放任他们离开，局长就真的危险了。

*一个身着重甲的士兵从后方赶到，他的步履稳健，手持重战斧而来，盔甲上036数字涂装显然彰显着他与其他人的不同。*

**厄尔希**：士兵们的迷茫消失了……

小心点，那个人一句话就重振队伍士气，他不简单。

**036**：我来指挥，必须在这里把他/她夺回。
