---
title: 警惕
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '海拉', '军团士兵', '？？', 'FAC领队', '守卫队长']
description: 警惕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*靠着枷锁的感应，你们向卓娅的方向前进。一路上，不时碰上深度污染变异的死役，拖慢了你们的脚步。

取而代之的，那些妨碍你们的“人”,无论是治安官还是黑帮，都没再出现。广场内只剩下无人看守的层层防御关卡。*

**赫卡蒂**：至少现在不用跟当局战斗，不需要解释立场，局长的限制也更少。

**海拉**：……现在这样子才是糟透了。

再讨厌的家伙，我也宁愿抄起水管跟他们明明白白地互敲。而不是一觉醒来，所有人不分好歹全都被突然变成了怪物。

对了，那个军团老二也没有抵抗污染的手段，该不会已经——

**赫卡蒂**：那样就麻烦了。厄尔希是禁闭者，如果他暴走堕化，按彼岸的经验看来，会是更棘手的敌人。

**海拉**：……我可不想再跟军团的人，特别是赫罗她哥打架。

*当初就该用些或卑鄙或强硬的手段，给他上好枷锁。

想到这里你不禁加快了脚步，关于广场上的“遗产”、卓娅、和谈背后的阴谋……你有很多事情要问他。

然而，前方密集的敌人又挡住了你们的脚步。*

**海拉**：啧，偏偏在这个时候。为什么这里的死役会这么多？

**赫卡蒂**：跟那边的FAC设备有关吗？

*又是那些高大的设备。它们数量不多，但却有序地覆盖整个广场，以谈判大厅为中心，向污染的深处展开蓝色的幽光屏障。

回想起来，路上只要有它们在，死役就很少靠近。这是FAC用来对抗狂厄污染的设备吗？*

**赫卡蒂**：是FAC的屏蔽基站，听说能激发异方晶的某种力场保护城市，但效果也有限。

这一台看来出了故障。我们得绕开前进。

**海拉**：等等，它们在撕咬的那个，那衣服难道是……军团的人？

*已经是死役了，它发出阵阵嘶鸣，带着身后蠕动的暗影向你们匍匐靠近。禁闭者们还承受着某种未知压力，情况不容乐观。

你看了看那台沉默的机器，它并没有遭到严重破坏。如果有办法重启，局面也许会对你有利。*

*你看向倒在地上的军团士兵。他的脸已变形，但你还是认出了他——不是厄尔希，而是某个连名字都没跟你说过的熟面孔。

他在地窟战后兀自跑来勾肩搭背要跟你和解、灌了你满满一大杯，还大谈特谈他追随军团想要改变辛迪加的理想。*

**军团士兵**：团长……保护……团长……厄尔希……快……去……

**海拉**：……给他个痛快吧，赫卡蒂，你动手更利索。

*梦魇帮他解脱了，它下手很干脆。*

**赫卡蒂**：这里能启动的只有辅助机关，屏蔽基站的主设备还没有响应。

只靠这些我们无法驱散所有敌人，战斗的响动很快会引来更多死役。

……他们来了。

*在紫光的映照下，从不远处的烟尘中缓缓探出更多畸形的生物。

打头的几个从残存的服装看来，也是军团的人。*

**海拉**：不……是帮过我的大哥，我骗了他十块钱还没还……

**赫卡蒂**：那是死役，海拉，不要后退。我们要战斗。

**海拉**：我知道,，但我、好难受……这感觉……好奇怪……

**？？**：啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

*一股纠缠着愤怒与悲哀的感情自枷锁的另一头汹涌而来，那个独自战斗的身影怒吼着、挣扎着，像被你眼前的悲剧刺激到了一般。

是卓娅？她通过你看到了什么吗？从枷锁的另一头传来了她的痛苦。而这种情况从未发生过，奇兰广场到底怎么了，卓娅怎么了？*

**赫卡蒂**：局长，坚持住，要战斗、我……还能战斗。

我不能……让你……

*砰砰——

一阵枪声突然响起，淡蓝色的弹道直射进死役的身躯，竟确实造成了伤害。死役们转向袭击者的方向，还没来得及反击就被掀飞上天。

一副白色铠甲挥舞着巨斧，劈开道路来到你面前。他带着头盔，右上角有着熟悉的裂口——正是不久前与你们爆发激战的FAC领队。*

**FAC领队**：FAC对环特别战斗部队N7小队队长，编号036，向您报告。我们不是敌人。

（玩家名）局长，接下来，我们小队将协助保护您的安全。

*他摘下头盔，你终于认出了这张脸——*

**守卫队长**：''带局长离开，这里有我顶着！''
※此处为序章剧情内容
