---
title: N7小队
type: 主线
characters: ['036', 'FAC队员', '局长', '海拉', 'FAC士兵']
description: N7小队剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**036**：具体情况我稍后向您说明，现在优先处理眼前的危机。

我们小队会专注清理前方的敌人，启动主基站。过程中如果有敌人从后方偷袭，请您协助拦截，可以随时利用一切辅助机关。

另外——

*他取出一个嵌着蓝光结晶的元件，放在你手中让你攥紧。*

**036**：这是单体用狂厄屏蔽器，里面的异方晶力场能暂时缓解枷锁带给您的精神压力，至少能让禁闭者恢复正常战斗状态。

**FAC队员**：队长！敌人来了，最近距离20米！

**036**：C队形，7秒后射击掩护！

*他转向你，做最后的交代。*

**036**：记住，无论发生什么，不要被您的敌人动摇，也不要因为担忧我们而分心。

保护您是我们的职责，而您要做的只有保护好自己。

*说完，他提起战斧，伴着枪声冲进敌群。*

*清理掉最后一只死役，你身后也传来设备启动的电子音，主基站成功启动了力场屏障。

幽蓝色的辉光洒落，缓缓洗去空气中的沉重污浊感，你终于喘过一口气。因军团落难而极度失落的情绪也暂时得到缓解。*

**036**：污染浓度过高，时空扭曲，通信已经彻底断绝。但这一片暂时不会有死役干扰了。

> **选项**：**我以为你在管理局暴动中牺牲了**

**036**：您有这种想法也不奇怪，经常有人说我长着一张随时要殉职的脸。

但实际看来，我好像更擅长在各种必死任务里苟活。

**旁白**：他冲你笑笑，神色淡然。

> **选项**：**很高兴再见到你**

**036**：我也一样。

暴动结束后我被调回内海监视区。昨天还听说MBCC的新局长表现出色，总部有意请您协助内海作战。

我知道迟早会跟您再见，只是没想到会是现在，来得这么快。

**036**：不久前，我还以为您遭到军团挟持，手下的禁闭者也全部叛变，但现在看来好像并不是这样。

*你僵了一下。对了，不久前你还伙同军团跟这帮人大打出手。那时036想救你的心大概不是假的，只不过——

除他之外，其他FAC队员明显对你们保持警戒，端枪姿势依旧紧张，隔着头盔都能感到他们充满戒备的注视。*

**036**：不要紧张，我不是在责问您的立场。在那之后，您的副官已经对我说明了情况。我相信局长，您那么做一定有自己的考量。

只是现在形势严峻。如果有什么特殊原因让您不得不采取那种行动，或者您掌握了某些特殊情报，请不要隐瞒，都告诉我吧。

~~我不是您的敌人，FAC不会轻易被政治阴谋利用，也不是为了妨碍谁才派驻兵力。~~
我不是您的敌人，FAC不会轻易被阴谋家利用，也不是为了妨碍谁才派驻兵力。

我们来这里，是因为接到机密情报：奇兰广场存在S级以上的狂厄危机风险。这个预警正在变成现实，你我都亲眼看到了。

眼前这一切很可能只是开始，我必须了解更多，我们必须采取行动。

*你沉默了一会儿，最终将治安总局和军团之间的博弈、对“遗产”的担忧、以及枷锁带来的模糊预兆都作了简要的说明。*

**036**：……这么说，军团方厄尔希声称“遗产”被转移，但您却感应到它现在就在广场，而且是在污染爆发前突然出现在谈判大厅？

> **选项**：**准确地说，我感受到一样的气息**

**036**：会是他们欺骗了你吗？也许卓娅确实将遗产带进谈判场，并在谈判破裂时解放了它，作为攻击报复的手段？

您说过，她掌握某种能将“遗产”完全封印隔绝的技术。

*——那个白匣。这个猜测说得通，卓娅也确实对你隐瞒了参加谈判的真意。

但即使是为了报复，你也不认为卓娅会使用自己最憎恶的东西作为武器，她更喜欢自己的拳头。

而且透过枷锁，你隐约有种更让人不安的预感。*

> **选项**：**我怀疑卓娅被“遗产”控制了**

**局长**：那个东西曾经吞噬了几十个发狂的黑帮，从中获得可怕的力量。而且它对卓娅有很狂热的渴望。

如果现在侵蚀卓娅的就是那个遗产，我怀疑它已经获得了更强大的力量，才会造成眼前这么大范围的污染危机。

卓娅她……正在竭尽全力跟那个东西战斗。

**036**：这是您通过枷锁感应到的情况？

> **选项**：**……是的，只是我的“感觉”**

*小队所有人都陷入沉默。*

**海拉**：……这是怎么了，为什么气氛突然这么沉重。

**FAC士兵**：队长，请下命令吧。我们早已做好觉悟。只要还有可能，我们跟随您战斗到最后一刻。

**036**：……我明白了。

*他转向你。*

**036**：您提供的信息至关重要。

为了这一线希望，我们要继续战斗了。

> **选项**：**你相信我的话？**

**036**：我相信。FAC面对的从不是能轻易理解的困境，所以您的力量至关重要。

感谢您让我们知道情况有多么严峻，也给了我们最后一线希望。接下来，我们将为这一线希望战斗到底。

N7，全员整队！

**FAC士兵**：是！

**036**：立刻赶往谈判大厅，攻入污染中心地带。做好牺牲的觉悟，如果只有一个人能到达终点，那就把所有火力交给他。

这是我们最后的任务，在黑环爆发前，扼杀禁闭者卓娅，不惜一切代价。
