---
title: “黑环”
type: 主线
characters: ['036', 'FAC士兵', '局长', 'FAC队员', '海拉', '702']
description: “黑环”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**036**：黑环爆发风险确认，危机评级提升至S+，原爆点初步推测为禁闭者卓娅。风险区域内可行动部队为FAC-BR-N7小队和MBCC禁闭者小队。

现在前往谈判大厅。必须在污染突破阈值前，将禁闭者卓娅扼杀。

**FAC士兵**：是！

> **选项**：**等等，我不能接受这个决定！**

**局长**：谈判显然是一场阴谋，治安总局和遗产背后的势力都牵扯其中。在查明真相前，不能把卓娅定死为罪魁祸首。

**036**：……局长，灾难迫在眉睫，我们只能这么做。

> **选项**：**造成狂厄的根源是遗产，不是禁闭者**

**局长**：我在地窟亲眼所见，制造狂厄武器的“遗产”激发人的狂厄又将狂厄者吞噬变成自己的力量。

**036**：我认同您的这种说法。这次危机远远超过FAC的预估，80%反黑环系统都遭到破坏，足以证明遗产的力量超出我们想象。

但不论如何，遗产只是放大器，这里的一切都是卓娅本人的精神污染造成的，要解除危机，只有消灭污染源头。

我理解您的感情，很抱歉，但我们别无他法。

*他说这话时平静得没有一丝波澜。他的沉稳本是赢得你信赖的品质，此刻却给人冰冷的感受。*

> **选项**：**这是事实，还是带着憎恶的偏见？**

**局长**：禁闭者是污染和灾难的源头……我不止一次听到这种说法了，忽视显而易见的阴谋，舍弃其他解决方式，只把一切粗暴地推给禁闭者。

这样只会带来更多悲剧，辛迪加经历的还少吗？

*036还没回答，另一个人就已经冲了上来。*

**FAC队员**：啰啰嗦嗦的烦死人了，队长，这家伙我扛着走，别**浪费时间！

**海拉**：你干嘛？！放手！

**FAC队员**：别用你的脏手碰我！！狄斯城变成这样都是因为你们这些恶棍、怪物！滚！！！

悲剧？但凡见过真正的悲剧，但凡知道我们在和什么战斗，你都不会替禁闭者说一句话！

*哐——！士兵的吼声被打断，他松开对你的桎梏，痛苦地跌跪在地。

036站在他身后，收起刚刚重击了自己部下的手，脸上并无怒意。*

**036**：……住手，702，你的异方晶消耗速度正在加快，不要放纵自己的情绪，想在这里感染上狂厄吗？

立刻进行思维阻断。

**FAC队员**：咳、咳咳……对不起，队长。我会控制好的，对不起。

*036没有再多说什么，他转向你，正扶着你的两个禁闭者立刻提高了警惕。*

**036**：我们并不是刻意与您敌对或是憎恶禁闭者，我们针对的，只是即将到来的巨大灾难。

为了接下来的行动，我将根据保密守则第74条补充条款，向您披露部分FAC机密信息，并承担相应责任。

您现在所见的一切污染异变现象、所有令人不安的转变都只是前兆。请记住一个名字——黑环（Black Ring），它是狂厄灾难的终极形态。

那是狂厄突破极限时爆发的深度广域精神污染场，是无法被消除的灾厄禁区。

环内情报极为稀缺，因为几乎没人能活着从里面回来。我们只能从外部记述其带来的灾害。

0号黑环爆发于入夜84年，伴随内海大爆炸，直接死亡人数87231人。后续新增狂厄者数量在20万以上，截止统计至BR-001爆发。

1号黑环爆发于入夜89年，失踪人数在3万以上，每年新增至少200人。3年后BR-001溢出的污染形成锈河隔离带，至今无法消除。

BR-002，BR-003数据封锁，BR-0O4就在眼前。

> **选项**：**可城市里没人提起过它的存在**

**036**：因为FAC必须尽全力封锁它的情报，阻止它带来的次生灾害——无规律、大范围的狂厄传播。

每次黑环爆发，全城邦精神疾病案例都会大幅上涨。

即使不接触任何污染，仅仅是观测它、议论它、想象它，都有概率诱发精神异变。黑环暴露在外一天，我们就无法控制它的影响。

而黑环一旦爆发，人类没有任何方法能将它解除。我们能做的只有用污染阻断、光学迷彩，还有舆论管控封堵黑环、弱化影响。

这才是它成为高级机密的原因——黑环是狂厄的起源，而人类仅仅知晓这个真相，都可能给自己带来毁灭。

> **选项**：**那跟禁闭者有什么关系**

**036**：狂厄的起因被推到禁闭者身上，的确有一部分原因是情报封锁带来的误解。但黑环的爆发的确跟禁闭者密不可分。

除了最初的0号黑环尚未定位到起点，每一个黑环的爆发都同步检测到一个强大禁闭者的暴走，那个禁闭者也被称为黑环原爆点。

现在禁闭者卓娅的M值已到达不可测区间，一旦崩坏，黑环将立刻降临这个奇兰广场，届时，环内无人生还，环外全城也难逃冲击。

我们面对的不是罪恶审判，也不是社会道德。FAC-灾厄应对框架只有一项职责，就是竭尽全力对抗狂厄，对抗人类无法承受的绝对灾难。

消灭卓娅是已知有效，且唯一能有效阻止这场灾难的方法，所以我们会去做。因为有您在，我们才有战胜她的一线希望。

> **选项**：**这就是必须保护我的原因？**

**036**：没错。

> **选项**：**……你要我动手杀她？**

**036**：……我很抱歉。

**局长**：如果我不同意，你要胁迫我吗？

*他的眼睛突然睁大，但却并不出于你料想的原因。*

**036**：敌袭！！趴下！！！

*污秽的尖刺突然射来，几个白色身影立刻挡在你身前，反应最快的是不久前揪着你衣领呵斥你的702号，他的身体被刺穿了。*

**702**：咳……队长，10点方向……快……

*036没有立刻回答，他捡起枪向10点方向连射。压制住对方后，他提起战斧。*
