---
title: 理性
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '海拉', '036', '702', '局长']
description: 理性剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/5-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*战斗结束了。海拉愣愣地看着被击溃的袭击者，在其中有一具被污染充盈的白色盔甲。*

**赫卡蒂**：是FAC部队，看来是在污染爆发后赶来应对，并死在了这里。

**海拉**：太惨了……为什么他们也会变成这样，不是有污染防护吗？

**036**：屏蔽器只提供有限防护，抵抗污染需要消耗异方晶，但资源是有限的。

*036半跪在地，702正倒在你身边，头盔已破碎，露出一张年轻人的脸。他厌恶你，但也毫不犹豫地为你挡下致命一击。*

**702**：阻止……黑环…………一定要阻止……

**036**：我们会的。

*036伸手扯下702盔甲内的某个保险拉环，取出嵌在铠甲胸口处的异方晶屏蔽器，与此同时，702的呼吸滞住了。

~~他脸上的痛苦渐渐消失，瞳孔放大，直到队长帮他合上了双眼。~~
他脸上的痛苦渐渐消失，队长帮他合上了双眼。*

**036**：~~肉体的创伤会影响精神，他已经无法对抗这里的精神污染。像这样以人类的形态死去，至少还能回收狂厄屏蔽器里的异方晶。~~
肉体的创伤会影响精神，他已经无法对抗这里的精神污染。像这样以人类的身份牺牲，至少还能回收狂厄屏蔽器里的异方晶。

这是宝贵的资源。

*036回收了4个蓝色结晶，放在你手里。小队只剩他一人，但036脸上没有一丝悲伤。*

> **选项**：**……这也是FAC要求的理性？**

**036**：是的，思维阻断是FAC的战斗基础。对抗狂厄需要强大的理性，放纵情绪波动只会招来污染。

这对MBCC也有帮助，接受训练即可。这能帮助你更习惯应对突发情况。

> **选项**：**包括同伴的牺牲？**

**036**：是的。牺牲是再正常不过的事，不能接受这一点，就没有资格踏上FAC的战场。

> **选项**：**所以你能做到无动于衷**

**036**：是的，我是FAC的作战单位。为了对抗黑环，我能舍弃所有感情。

您刚刚问我，如果您拒绝参与作战，我会不会胁迫您。

如果胁迫您就能成功杀死卓娅，那我会这么做。但很可惜，枷锁是意志的力量，如果您本人没有那种觉悟，那胁迫您也没有任何意义。

保护您赌的是一丝希望，希望您能认可我们的战斗，担起同样的觉悟。这很突然，对您也太过残酷，可这就是我们赌的渺小的希望。

如果您无法选择我们，我们也要继续前进。那是职责，不管有没有希望，都是我们的职责。

*他抬头，谈判大厅已近在眼前，宏伟的奇兰像就矗立在其后，被疯狂生长的污染覆盖。*

**036**：很多人唾弃狄斯的罪恶，但它仍是唯一的家园。我们的城市从不建立在太平之上。

世界灾厄肆虐，没有异方晶的庇护，人类只能蜷缩在避难所里苟延残喘。狄斯的繁荣是用无数前辈的智慧、毅力乃至生命筑成的。

~~可这繁荣仍旧无比脆弱，一个小小的黑环都能毁掉一切。那位深入绝望夺回火种的伟人也已经离开我们很久了。~~
可这繁荣仍旧无比脆弱，一个小小的黑环都能毁掉一切。而那位深入绝望为人类夺回异方晶的科学家也已经离开我们很久了。

现在，能保护这座城市的只有我们自己。它自地狱中崛起，我们就不会让它轻易倒下。

FAC会不惜一切代价，对抗狂厄，守住狄斯城。您的选择又是什么？

*你无法立刻回答他，如他所说，这太突然、也太残忍。可你至少确定一件事。*

> **选项**：**前进，去见卓娅**

**局长**：我要自己寻找答案。

**036**：那么……至少这一路，我们是同伴了。我也会不惜一切保护您。

这是我擅自抱有的希望，希望您最终能下定决心，阻止黑环。

*~~像回应你们的决心一般，自那盘踞谈判大厅的污染中爬出众多扭曲的怪物。~~
像回应你们的决心一般，自那盘踞谈判大厅的污染中爬出众多怪物。*
