---
title: “骸”
type: 主线
characters: ['受骸者', '局长', '赫卡蒂', '海拉', '？？', '陌生女人', '赫罗', '夜莺']
description: “骸”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/6-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*受骸者跪在地上，它的身体迸发出赤红色的闪光，从内部瓦解那无敌的铠甲。*

**受骸者**：''不——！不！！不！！！这不可能，这不可能！！！~~他们也得死，全都去死！！~~

我抓住了她的心，我给了她最想要的，明明是我赢了，为什么——！''

> **选项**：**抱歉，赫卡蒂。再把力量借给我**

**局长**：就算人心有阴暗的角落，有跨不过去的坎，那也不是你这种怪物能觊觎的养料。

~~禁闭者不是你的祭品，他们只为自己战斗，你别想囚禁她！~~

禁闭者不是你的养料，他们只为自己战斗，你别想控制她！

*你握紧手中的枷锁，遥相呼应一般，你的手心和怪物体内同时迸发炫目的红光。

你知道，那是卓娅在战斗，她在摧毁这腐朽黑暗的躯壳。*

**受骸者**：''不——！！！''

**赫卡蒂**：结界破了！现在就是攻击的机会！

**海拉**：可是，卓娅还在里面，还有厄尔希——

> **选项**：**那两个人也在战斗，和我们一起战斗**

**局长**：动手吧！消灭这个怪物，彻底终结黑环，把我们的禁闭者夺回来！

**受骸者**：''啊啊啊啊啊——！！！''

*~~庞大的身体开始崩溃，污染四散，终于暴露出那赤红丑陋的肉瘤。歇斯底里之际，它竟径直扑向你，缠上你。~~

庞大的身体开始崩溃，污染四散，终于暴露出那赤红丑陋的核心。歇斯底里之际，它竟径直扑向你，缠上你。*

**受骸者**：~~我已降生！我要永存！血肉都给我！都给我！！！~~

我已降生！我要永存！都给我！都给我！！！

都是你，都是你！！把你给我，你的枷锁，你的全部！别想跑！！

> **选项**：**你应得的只有死亡！**

*~~你没有退缩，枷锁破开污秽，只冲向那团血肉。可在接触的瞬间，巨大的冲击同时碾过你们双方。~~

你没有退缩，枷锁破开污秽，只冲向那团核心。可在接触的瞬间，巨大的冲击同时碾过你们双方。*

**受骸者**：''啊啊不可能——！这不可能！！你居然——''

放手！！

*这是从未有过的情况，嚣叫声撕扯你的神经，污染割裂你的意识，无数污秽的手粘上你的肉体，手变成了口，啃噬你的灵魂。

~~而你也一样，自你手中放出的枷锁裂变成无数条血色荆棘，从未如此激烈、甚至是饥渴疯狂地冲进那巨大的黑洞。~~

而你也一样，自你手中放出的枷锁裂变成无数条荆棘，从未如此激烈、甚至是饥渴疯狂地冲进那巨大的黑洞。*

**海拉**：啊啊啊啊——！！住手，住手！！我的头好痛，快住手！

**受骸者**：''原来是这样，你也……你也一样……

但你只是残次品！你、你是我的！！''

> **选项**：**停下！**

**旁白**：你根本停不下来，苦痛和狂热交织着在你体内咆哮，这已盖过你的意志，唤起可怕的本能，有什么在融入你的身体，溶解你的意识——

> **选项**：**不能输！**

**旁白**：苦痛和狂热交织着在你体内咆哮，本能被唤醒，你开始融入它的形体，溶解它的意识——

> **选项**：**你到底是谁？！**

**旁白**：它不再回答，只狂笑着缠上了你，仿佛世上再无他物，要将你拖进深渊。

**赫卡蒂**：局长！局长放手！它在吞噬你！放手啊——！

*~~你听不到了，你只看到那黑洞的中央——一个人形，枯槁的人形，凄厉哀嚎着向你抬手，你见过这只手——~~

你听不到了，你只看到那黑洞的中央——一个人形，向你绝望地抬起手，你见过这只手——

如此熟悉，如此亲切，彼此吞噬，相互渴求，渴求骨血与灵魂，渴求狂热的复苏，渴求回归最初……*

**？？**：差不多得了！

*刷——！！

~~在最白热化的时候，刀光闪过，你甚至看不清武器的样子。那只邪恶的眼球被刺穿、爆裂，啃噬你的力量消失了。~~

在最白热化的时候，刀光闪过，你甚至看不清武器的样子。那只邪恶的眼也忽然熄灭火光，啃噬你的力量消失了。

随即，它残留的一切像飓风般涌进你的身体，冲击贯穿你的灵魂，夺走你全部力气。*

**赫卡蒂**：局长！！

*终于听清了她的声音，你跌落在地，被赫卡蒂扶着，视野模糊。海拉充满恐惧地看着这一切。

~~受骸者庞大的身躯终于燃烧殆尽，残骸中脱出两个人形。~~

受骸者庞大的身躯终于消散，从里面脱出两个人形。

卓娅失去意识，但……她还活着。

~~另一个人已经燃成灰烬，落地的瞬间碎为尘埃。~~

另一个人却颓然倒地，散作尘埃。*

**？？**：他用自己作饵，拼尽全力把骸从卓娅身上转移开了一会儿，为了给枷锁开路。

他把一切都赌在你身上。

*一个陌生的女人自四散的灰烬中走出，她受了不少伤，呼吸有些不稳。*

> **选项**：**你是谁？**

**？？**：嘘——我来是给别人做售后服务的，可不能花心了。咱们以后找别的机会好好认识一下吧。

**旁白**：你的话音未落，那站立不稳的身影突然闪现到你面前，来不及看清她的面庞，那张脸已经凑到你耳边，手抵上你的胸膛，轻轻一按。

**？？**：我的名片……先收好咯？

> **选项**：**刚才进入我体内的东西是什么？**

**？？**：~~哎呀呀，局长说话矜持点，这里还有小朋友在呢，别问得这么直白呀～~~

哎呀呀，局长说话矜持点，这里还有其他人在呢，别问得这么直白呀～

**旁白**：你的话音未落，那站立不稳的身影突然闪现到你面前，来不及看清她的面庞，那张脸已经凑到你耳边，手抵上你的胸膛，轻轻一按。

**？？**：还没到时候……对你来说，还太早……

**赫卡蒂**：……你！？

*等你伸手想抓住她，那人又倏地离去了，你的手中、胸前空无一物。

可在接触的瞬间，有什么东西进入了你体内——没有任何恶心的感觉、没有任何异样，它来了，又消失了。

女人离开了你，走向受骸者中脱出的人们。她扛起卓娅，最后看了眼那个燃成灰烬的男人。*

**陌生女人**：辛苦了，二当家的，你尽力了……

> **选项**：**放开卓娅**

**陌生女人**：虽然你是个不错的人，但她现在跟我走比较安全。

别急着追我，顾好你自己吧，可爱的局长。接下来，你会走得很不容易。

……后会有期。

*她转身离开。*

> **选项**：**别走！**

*你想要抓住她们，但冲进你体内的暴走之物还在沸腾，你根本没有力气起身。

直升机的声音轰鸣而至，你听到夜莺的呼喊，可你已经没有力气回应了。*

*持续一周的广场黑环危机已在昨晚19:20分解除

原爆点被消灭，环活动终止

全城进入持续2周的蓝雨净化期

第一批战死者遗骨已回收安葬

总司令前往吊唁，并授予一级英雄勋章*

*禁闭者卓娅下落不明，军团确认解散

部分成员被捕并接受调查*

**？？**：快回来吧，卓娅。

时间真的不多了……

*BR-004震动全城

西区爆发大规模抗议活动

治安管理条例中止执行，城邦回收西区治理权

官方机构内部存在的腐败以及叛国罪行也引起高度重视*

**赫罗**：……厄尔希？

*上庭启动追责程序

对包括市议会、治安总局、FAC在内的关联部门进行彻底调查*

**夜莺**：局长没有背叛！是他/她破坏了黑环！

你们的怀疑毫无根据！不能这样对他/她！

*而在BR-004持续的七天里

黑环内部究竟发生了什么

环如何爆发，又如何破灭

至今未能得到答案……*

**？？**：好了局长，说点什么吧

**？？**：我知道，你瞒了不少东西……
