---
title: 混沌伊始
type: 主线
characters: ['渺远的声音', '冰冷的医生', '彷徨的佣兵', '隐匿的女子', '狂暴的黑帮', '阴郁的男子', '重伤的赫罗', '少年卓娅', '？？']
description: 混沌伊始剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/6-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*巨大的雕像外墙在黑帮火拼中被炸出巨大的破口，露出内部的逃生阶梯。

一个高瘦的男人就站在那里，举着伞，看向下方的谈判大厅，和整个广场。*

> **选项**：**这是哪里？**

*对了，黑环已经爆发，你没能阻止，自己的意识也坠入无底深渊。

那这里是环内的世界，还是死后的彼岸？只有你一人吗？*

> **选项**：**海拉？赫卡蒂？**

*两人的确站在你身后，此刻却面目模糊，沉默不语。你尝试了，即使动用枷锁也无法跟她们对话。你什么都做不了，只能等着。

不久后，迷雾中出现了一个身影。*

> **选项**：**卓娅？**

*你想上前，却迈不开脚步，意识仿佛游离在身体之外。而卓娅也只是站着，跟那些静滞的铁塔一样。

渐渐地，你听到声音自远处传来，又像直接从你意识深处响起。*

**渺远的声音**：赢的又是军团……三个帮派联手还被反杀，特别是食肉目，他们这次完蛋了……报应，哈哈哈，报应……

那又怎样，都是黑帮狗咬狗，那个狗屁军团肯定更糟糕……

那个老大是怪物……

*慢慢地，一个幻影走出迷雾，走向卓娅。*

**渺远的声音**：~~老大，我们闯了局子，但没能救出艾耶克他们……他们今早被处私刑了。~~
老大，我们闯了局子，但没能救出艾耶克他们……他们今早已经……

干这事儿的治安官，拿了柳生的钱，把上个月南库房的几十条人命都……都扣到我们头上。

对，没有证据，但……但他说你是禁闭者，就够当证据了。

*一个，接一个，走近，又消失。*

**冰冷的医生**：诊所不需要暴力的保护。我也不相信你能改变任何事。

……这里不会改变的，军团长。你挑起的战斗除了重复丑陋的循环外，还有什么意义？

**彷徨的佣兵**：我知道这武器，它来自我的血。他们让禁闭者相互厮杀，再收集我们的疯狂和力量，制造这结晶。

你无法摧毁那些人。跟这武器一样，在辛迪加，他们无处不在。

**隐匿的女子**：我说呀，你也太出风头了。强者就是异类，容易到处树敌。这下整个辛迪加都怕了你，恨透你，全是敌人咯。

~~行……如果这就是你想要的。反正钱已经付了，我会帮你收尸的。~~
行……如果这就是你想要的。反正钱已经收了，我会帮你料理后事的。

**狂暴的黑帮**：怪物！疯子！！~~王八蛋去死吧王八蛋！！~~我们会报复的，用最强的武器，一定要你付出代价，这都是你逼的！！

**阴郁的男子**：团长……赫罗不见了。

*远处，一座铁塔在你们面前倒塌，巨大的轰鸣声驱散了鬼魅般的人影。

废墟之上，一个熟悉的身影颤颤巍巍地走来，摇摇欲坠，残破不堪，裂痕遍布并不高大的身躯。她却仍拖着那把巨斧，不肯松手。*

**重伤的赫罗**：团长……你……终于来了……

我一直想……成为……你的力量……

*~~说着，从她四面八方射来无数子弹，小小的身体像断线木偶般在枪林弹雨中抽动着、被打得粉碎。~~
说着，从她四面八方射来无数子弹，在枪林弹雨中，她一次次后退，又一次次向前。

~~你听到黑帮们狂乱的大笑，有人在宣泄仇恨，有人想争夺力量，无数漆黑的手从废墟中冲出，抓着那破碎的身体要将她再次撕扯。~~
你听到黑帮们狂乱的大笑，有人在宣泄仇恨，有人想争夺力量，无数漆黑的手从废墟中冲出，抓着那满是伤痕的身体要将她再次击倒。

钻心的疼痛让你重新感受到自己的身体，紧接着是潮涌般的愤怒将你吞没。你控制不住地向前奔跑，却听到更为震撼的一声咆哮——

卓娅的怒气喷薄而出，裹挟着她冲向那群混沌的敌人。*

*战斗结束了，混沌的黑影消失了，赫罗的残象也无处可寻。

~~但卓娅还在前方，揪着一个扭曲的敌人，一拳又一拳，重重地打下去。~~
但卓娅还在前方，揪着一个敌人，一拳又一拳，重重地打下去。*

**少年卓娅**：~~死吧！死吧！！都去死吧！！！~~
啊啊啊！

*~~仔细看，那不是军团长的装束。她还称不上高大，满身绷带，攻击很疯狂，却少了异于常人的力量——只是少年人尚未成熟的拳头。~~
仔细看，那不是军团长的装束。她还称不上高大，满身绷带，攻击很疯狂，却少了异于常人的力量——还是年轻人尚未成熟的拳头。

~~16岁的卓娅唯有暴怒的破坏冲动一如既往，甚至更为炽烈。~~
年轻的卓娅唯有暴怒的破坏冲动一如既往，甚至更为炽烈。*

**少年卓娅**：~~杀了你们！！！~~
去死！！！

*~~她的怒吼声已经沙哑，拳头血肉模糊，人已迷失在愤怒之中。~~
她的怒吼声已经沙哑，拳头紧握，人已迷失在愤怒之中。*

> **选项**：**卓娅，别打了**

**？？**：叫你住手！别**上头了！！

*一只手猛地拽住她扬起的拳头，这让杀红了眼的卓娅更加暴躁。她猛地回头愤怒地瞪视阻止她的人，却怔住了。

那是一个高大的中年男子，穿着治安官的制服。*

**少年卓娅**：……莱格特？

*她怔怔地说出这个名字，周围的雾气渐渐流动起来，漫过你的视野。*
