---
title: 黑暗无光
type: 主线
characters: ['莱格特', '黑帮凶手', '治安局上级', '少年卓娅', '幼年卓娅']
description: 黑暗无光剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/6-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*那个男人给她包扎伤口，一圈一圈缠着绷带。*

**莱格特**：我懂你的心情，接受不了，也无法原谅，宁可玉石俱焚破坏一切，也不肯逃避或妥协。

但不要忘了，暴力可以击溃敌人，却创造不出新的未来。

怎么说呢，我知道这里没给过你什么好回忆，但我也活得比你久，见过它好的时候……

就像我年轻的时候没想到它现在会变得这么坏，现在的你也想不到它以后可能会好起来。

你很强，以后还会变得更强。会有无数人仰慕你，追随你。你的力量不该只用来破坏，你得带着他们开辟未来。

退休前，就让我这把老骨头再给你出点力吧。信我一次，卓娅，活着不总是黑暗无光。

~~……我这辈子最幸运的事，就是在混混堆里跟你打了一架……做得最对的事，是把你绑回来当我的搭档。~~
……我这辈子最幸运的事，就是在那种地方遇到了你……做得最对的事，就是摁着你当我的搭档。

*枷锁渐渐发热，却是一种温暖而平和的温度。*

*（镜头一转，眼前是一片火海）*

**莱格特**：呃…………呃………………

**黑帮凶手**：哦，你就是小卓娅？老东西一直念叨着你……可惜，来晚了。

有些事儿不该多嘴问，有些线不该脚贱踩。哎呀，我们的老治安官不懂规矩，既然这么坚持，就有人出钱让我帮帮他……

狂厄结晶是什么？亲身体会一下，就全都知道了……呵呵呵呵……你想知道，他最后说的是什么吗？啊哈哈哈哈哈……

**治安局上级**：莱格特屡次违反管理条例，无视上级警告刻意引起纠纷。他早就被开除公职了。

所以，这是黑帮内务，治安局不会插手。再说，凶手不已经被你杀光了吗？

呵呵……这力量，你已经是禁闭者了吧？

抓起来！禁闭者，破坏秩序的家伙，抓起来！他跟你说过什么了吧，斩草除根，斩草除根，斩草除根——

*~~黑帮凶手和治安官的脸逐渐重叠、扭曲、分裂成无数污秽身影，咆哮着扑向卓娅。~~
黑帮凶手和治安官的脸逐渐重叠，形成一道面目模糊的身影，咆哮着扑向卓娅。*

**少年卓娅**：………哈哈……你是真的傻……

老东西，你说的未来根本不存在……

不存在！！

*她发出撕心裂肺的咆哮，懊悔、悲痛、憎恨、杀意汹涌而出，化为嘶吼着的紫色火焰，焚烧她的一切，也灼痛你的枷锁。*

> **选项**：**卓娅！**

*你挡在她身前，迎向乱舞的群魔——
你挡在她身前，迎向纷然乱舞的幻象——*

*~~狂乱的鬼魅被驱散了。卓娅没有受伤，她半跪在你身后，身上肆虐的火焰此时也渐渐消退。~~
狂乱的幻影被驱散了。卓娅没有受伤，她半跪在你身后，身上肆虐的火焰此时也渐渐消退。

~~在你面前，站着一个孩子，6岁，或者更年幼。她的个头过于矮小，脸上却丧失了孩童该有的天真，让人无法确定年龄。~~
在你面前，站着一个瘦小的身影。

像从未得到过保护与温暖，她伤痕累累，瘦骨嶙峋，眼中映着辛迪加的所有残忍颓败，不见任何光芒。*

**幼年卓娅**：……结束了吗……

> **选项**：**结束了，回来吧**

*你伸手想拥抱她，她便走向你的怀抱，然后径直穿透你。*

**幼年卓娅**：还没结束吗……还要等到……什么时候……

*~~她像幽灵般穿过你的身体，低语着，蹒跚着走向前方，走进辛迪加无间的炼狱。~~
她像幽灵般穿过你的身体，低语着，蹒跚着走向前方，走进辛迪加燃烧的街区。*
