---
title: 殊途同归
type: 主线
characters: ['人群幻影', '纷乱的人影', '幼年卓娅', '？？', '撑伞的男子', '卓娅?']
description: 殊途同归剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/6-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*她沿逐渐崩塌的街道下行，人群四散奔逃，却都是没有实体的幢幢幻影。

可子弹是真实的，火焰是真实的，愈演愈烈的暴力是真实的。

她走过铁锈的工厂，一个燃烧瓶砸了过来，引燃的火苗灼伤了她的皮肤。*

**人群幻影**：开门，我要工作！我去矿区，我不怕污染，我给你采异方晶！！你不能破产，不然我们怎么办！！

把工作还给我！还给我！！别去新城，别抛下我们——！！

*~~她没有停留，继续走着，走向破败的福利院，正要伸手开门，铁锤砸穿了墙壁，砖石压倒她的身体。~~
她没有停留，继续走着，走向破败的福利院，正要伸手开门，铁锤砸穿了墙壁，砖石朝着她跌落。*

**人群幻影**：~~关门了！从今天起，没有福利院了！！大爆炸炸出来几万孤儿，他们根本养不起，他们迟早抛弃我们！~~
关门了！从今天起，没有福利院了！！大爆炸炸出来几万张嘴，他们根本养不起，他们迟早抛弃我们！

~~呸！那些假惺惺的老家伙，在他们卖我之前，我把他们都杀了！哈哈哈哈，哈哈哈哈——！！~~
呸！那些假惺惺的老家伙，在他们出卖我之前，我把他们都卖了！哈哈哈哈，哈哈哈哈——！！

*卓娅爬了起来。没有了可以回去的地方，她便转身继续向前走，走向燃烧着的街区。

~~流弹击中了瘦小的身体，她跌撞了一下。自流弹射来的方向，传来混沌纷乱的话语。~~
流弹击中了卓娅的身体，她跌撞了一下。自流弹射来的方向，传来混沌纷乱的话语。*

**人群幻影**：~~把钱交出来！你**一天没吃饭，老子三天没吃了呢！~~
把钱交出来！你**一天没吃饭，我还三天没吃了呢！

**人群幻影**：哈、哈、哈……我、我不是故意的，是你先……我只是保护自己……不，是枪走火了，人不是我杀的……

**人群幻影**：~~要想办法搞钱了……我有点渠道，走私点枪咋样，还有……人也可以……还有、药…………我们可以一起干……~~
要想办法搞钱了……我有点渠道，搞点枪咋样，还有……人也可以……还有、药…………我们可以一起干……

**人群幻影**：哈哈哈哈！我是黑帮的人了，我有枪了！你们都得听我的！！不服？枪子儿好吃不？现在服不服！！哈哈哈哈——

**纷乱的人影**：这是我们的地盘！把我兄弟还回来！只有力量能镇住人……需要更多武器……反正大家都这样……~~杀了你，杀了你杀了你！！！（殺してやる）~~

*你没法阻止、也数不清她到底受到多少伤害，她脚下不再停歇地向前走着，但前方没有任何她可以到达的地方。*

**幼年卓娅**：……还没结束吗……

还没……结束吗……

*在枪鸣炮响和哀嚎狂笑之间，卓娅的身形逐渐支离破碎。

~~那些幻影不再掩饰了，它们化成狰狞的暴徒，向卓娅举枪——~~
那些幻影不再掩饰了，向着卓娅举起了武器——*

*无论消灭多少敌人，仍然会有狂暴的怪物向她奔来，从坍塌的墙角，从阴暗的巷道，从辛迪加的每个角落。*

**纷乱的人影**：力量！！力量！！！弱肉强食，胜者为王！！

~~去**的正义，辛迪加是自由的！暴力面前人人平等！~~
哈哈，要什么规矩……辛迪加是自由的！力量面前，人人平等！

*~~他们向还在孤身踽行的孩子扑来。她再也没法前进了，破碎的身体无法支撑，跪倒在地。~~
他们向还在孤身踽行的卓娅扑来。她再也没法前进了，幻影的身躯无法支撑，跪倒在地。*

> **选项**：**够了！**

*你的枷锁放出灼目的光芒，击碎暴力的幻影和破碎的街道，你们回到惨淡寂寥的锈塔荒原。*

**幼年卓娅**：还没……结束吗……

要到……什么时候……

> **选项**：**已经没有人会伤害你了**

**？？**：伤害？不，这一切成就了她的强大。

*你听到一个怪异的声音，一个黑衣男子举着伞站在你们面前。*

> **选项**：**你是谁？**

**？？**：嘘——我来迎接她。

*卓娅出现了异常，她的伤口开始愈合，身体向外散发着紫烟，声音也不再颤抖。*

**幼年卓娅**：……不会结束，一切都烂透了，可没有人会让它结束……

*突然冒出的枷锁将你穿刺在原地，是反噬？*

**撑伞的男子**：不……是善意的警告。警告你不要靠近，不要妨碍，你的枷锁在保护你。

> **选项**：**你知道我在想什么？！**

**撑伞的男子**：当然。这就是这个世界的法则，这是她的精神世界。

*小卓娅站起身，她的眼睛不再无神，却绽放出狂乱的决意。*

**幼年卓娅**：那……我来……

**卓娅?**：我来了结一切！

*~~她残破的身体像茧般炸裂，血肉双翼撕裂脊背，拽着巨大的怪物躯骸破茧而出——正是与黑环同时诞生的巨大死役。~~
巨大的双翼自脊背开始延伸，拽着怪物破茧而出——正是与黑环同时诞生的巨大死役。

她煽动双翼，飞向高空，消失在天顶的赤色光环里。你被枷锁捆缚着，被留在渐渐崩塌的地面。*

**撑伞的男子**：完美的力量，完美的执着。她是辛迪加孕育的完美果实，她值得被选中。

~~受骸顺利，环已降临，她和主都自由了。~~
受骸顺利，环已降临，她和□都自由了。
