---
title: 被回应的愿望
type: 主线
characters: ['撑伞的男人', '局长', '？？', '身后的声音']
description: 被回应的愿望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/6-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*卓娅离开了，留下的空间开始崩塌。黑衣男人面向你，伞沿遮住他半张脸，但你知道自己被注视着。*

> **选项**：**你不是幻影，你究竟是谁！**

卓娅去哪儿了？！

**撑伞的男人**：如果我是你，我会停止追问，尽快离开这儿。

要我告诉你怎么做吗？

*他说完，自己笑了，那笑容宛如毒蛇。*

**撑伞的男人**：嗯……还是算了，太迟了。

*~~从他脚下黑色的淤泥蔓延，在地上匍匐着探出无数扭曲的手，伸向你。在接触的一瞬间，你认出了这熟悉的令人作呕的感觉——~~
从他脚下黑色的淤泥蔓延，在地上匍匐着伸向你。在接触的一瞬间，你认出了这熟悉的令人作呕的感觉——

他是遗产那边的人，藏于黑暗的秘密势力，幕后主使，罪魁祸首。*

**撑伞的男人**：呵呵……就凭这半吊子的枷锁……你也挺努力的……

*那个男人消失在迷雾中，声音却缠绕你耳边，被黑泥纠缠后你的意识逐渐迷惘，难辨方向。*

**撑伞的男人**：作为回报，我告诉你一些有意思的事吧。

这里是卓娅的精神世界。她将自己献给了环，环便聆听她的声音，回应她的愿望。

那副模样很了不起吧？她渴望破坏，环就给她力量。

> **选项**：**你们把她变成了怪物**

**撑伞的男人**：怪物？

呵呵呵……用你们的眼光看，确实如此。但这，才是她的愿望。

她天生就是完美的怪物。

> **选项**：**卓娅不是怪物！**

**局长**：她根本不想变成这样，她绝不会选择这种战斗。

你是遗产背后的阴谋家，是狂厄武器的制造者！是你们扭曲了一切，你们歪曲了辛迪加，你们把她逼成了这样！

**撑伞的男人**：是的，能参与淬炼这么完美的作品，我很荣幸。

我也要感谢你……没有你带来的意外，我们不会收获这种惊喜。

> **选项**：**卑鄙小人，滚出来！**

*这瞬间，心底翻滚的情感彻底决堤，疼痛疲惫一扫而空，你的知觉突然无比敏锐，搜寻声音的源头——*

*你找到了，挥拳冲进迷雾，击中目标。你从未感觉自己如此强大，揪着他的衣领，把男人拽出迷雾。

~~他半张脸被打烂，化作四散的烟尘，剩下半张还在笑着。~~
烟尘四散，你眼前的男人受创严重，但他还是自顾自地笑着。*

**撑伞的男人**：呵呵呵，很棒，你已经可以操控这个世界，这个世界也回应了你。

来吧，赝品先生/小姐，你跟她已被枷锁捆绑，环也会回应你的愿望。

说你想干什么？

*你控制不住地一拳打了过去，想让他闭上那张洋洋得意的嘴。*

> **选项**：**回答我的问题**

**局长**：卓娅怎么样了？我该怎么离开这里？要怎么找到她？到底怎么做才能破坏黑环？！

**撑伞的男人**：呵呵……不，这不是你的愿望。

> **选项**：**闭嘴！回答我的问题！**

*一拳，又一拳。一丝微弱的蓝光缠上了你，像在禁锢你，但你将这一切一同击碎。*

**撑伞的男人**：呵呵呵……呵呵……你想要的不是这个……听听自己的心声吧……

你只想我~~死~~……

**局长**：闭嘴！！

*有些缠人的噪音钻进你的耳朵，想拖慢你的动作，但你还是动了手，扼住了他的咽喉。

另一个更坚定的声音在催促着：眼前是必须消灭的敌人，必须消灭他，谁也不能阻止你。*

**撑伞的男人**：这是你们共同的愿望。你们彼此响应，这就是枷锁的力量，是环的力量……

毁灭一切吧……环会回应你们……

**局长**：那就去死吧！

*~~赤色的尖刺回应了你的愤怒，刺穿眼前的男人，与此同时，蓝光刺入你的双眼，世界猛然一震，随即如玻璃环幕般纷纷破碎。~~
赤色的尖刺回应了你的愤怒，朝着眼前的男人刺去，与此同时，蓝光刺入你的双眼，世界猛然一震，随即如玻璃环幕般纷纷破碎。*

**？？**：清醒点！！

*一个熟悉的声音传来，有谁拼命把你从身后架起阻止你的行动。你一愣神，那股控制着你的陌生情绪突然消失了。*

*你渐渐闻到熟悉的硝烟与铁锈的味道，而眼前的敌人也逐渐模糊，变成一团混沌的迷雾。*

**身后的声音**：不要陷进环里，回到现实！回来！

*你站不稳，恍惚转头。海拉蜷缩着跪坐在不远处，怀里抱着陷入癫狂的赫卡蒂。俩人的身体都溢出淡淡的污染。

你很困惑，向她们伸手，想用枷锁控制她们的污染，却看到你手上冒出更浓的污秽。赫卡蒂发出悲鸣，海拉一脸惊恐地抱紧她后退。*

**身后的声音**：枷锁现在很危险，别靠近她们。

冷静，冷静，你只是受到黑环的影响，被暴走的狂厄控制，你要找回你自己。

*他在说什么？你的意识模糊不清，身体被架着要离开。天空变得很低，广场上悬浮着铁锈般的污染，并不断扩张。

穹顶之上，一个巨大的紫红色的光环笼罩着一切，扭曲一切，隔绝一切。*

**身后的声音**：这不是你的错。

*你的视线最终回到眼前的混沌迷雾上，它渐渐退去，你看了自己一直在战斗的对象。*

*~~——身穿白色盔甲的男人垂头站在你面前，四五根尖刺贯穿他的身体，贯穿他的左胸膛，将他钉在空中。~~
——身穿白色盔甲的男人垂头站在你面前，胸甲破裂，重伤他的是黑色的污染尖刺，不……是你的枷锁。

他的左手按在你的胸前，手里似乎攥着什么东西——是异方三角，他取出自己的污染屏蔽器，给了你。*

**身后的声音**：这……不是……你的……错……冷……静……听我……的……

> **选项**：**……你……**

*你颤抖着开口，想呼唤眼前的人，可你发现自己不知道他的名字。*

*036颤动了一下，你以为他要说什么，但他没有。他的手只是无声地滑落，连带着那颗已经枯竭暗淡的异方三角跌落地面。*

*你听到清脆的破碎的声音，最后一点蓝光熄灭了，你的意识也随之跌落深渊。*
