---
title: “空虚”
type: 主线
characters: ['空虚傀儡', '“观众们”']
description: “空虚”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**空虚傀儡**：我是舞姬的守护者，我的名字是空虚。

> **选项**：**……你也是来驱逐我的吗？**

**空虚傀儡**：不需要，你什么也做不了。何况现在……

我更想安静地看她跳舞，你也一起吧。

*空虚傀儡上前一步，与你并肩而立，静静地看着哈梅尔。你沉默地看着它，确实什么也做不了，但它……似乎是一个可谈话的对象。*

**空虚傀儡**：很美，对吧？只要看到她的舞蹈，内心就能重回平静。

> **选项**：**我不需要虚假的平静**

**空虚傀儡**：她们只是被自己内心的阴影俘虏，只要你答应我离开，我可以送你们回去。

只是……你们都这么难过了，为什么不留下来看看她呢？

哈梅尔抚慰所有人，平复人们的痛苦和恐惧，她总是这样，带我们走出阴影。

> **选项**：**阴影是指内海大爆炸吗？**

**空虚傀儡**：也许吧，其实我记不清了。

*它眼神飘渺。*

**空虚傀儡**：恐惧傀儡忘不掉恐惧，它躲在自己的壳中逃避噩梦。苦痛傀儡忘不掉苦痛，它靠自我惩罚苟延残喘。

我却什么都不记得，只感觉一切都没有意义。逃避也好、挣扎也好，当巨大的灾难到来时，人类所有的骄傲都不堪一击，无比脆弱。

如果有过大爆炸，那它留给我的只有空虚……

来嘉年华的人内心都有黑洞。我们只是想要暂时地忘记，想要用这些彩纸、音乐、狂欢填补它。

> **选项**：**填补得了吗？**

**空虚傀儡**：填补不了，再热闹也只是别人的欢愉。喧嚣的乐曲一旦停止，我们又只剩下自己，甚至更加空虚。

不能中止狂欢，我们要永远狂欢，可狂欢并不能替代失去的一切。恐惧、痛苦、空虚、疯狂……所有情绪不断地涌动着、涌动着……

我们越想遗忘，就越深陷其中……慢慢地，连自己的模样都记不清了，只有那个空洞在不断放大，不断放大……

*是污染，狂厄。他们也受到嘉年华黑环的影响吗？还是说，那是黑环爆发的前兆？

无论如何，尽管保留着知性，这个傀儡的精神也已经残缺不全了。*

> **选项**：**那是虚假的狂欢，救不了任何人**

**空虚傀儡**：我知道，能救我们的只有她……

*他痴迷地看着哈梅尔。*

**空虚傀儡**：狄斯城最美的舞者，真正的天才，她就是艺术本身，是所有人追逐的对象。

有人给她准备最华丽的舞台，昂贵的鲜花美酒将她簇拥，她被抬到云端。可即使如此，她仍爱着我们……

我们无法言说的悲伤，无法表达的痛苦，她都能理解，她感同身受，用舞蹈代替我们哀诉。

在嘉年华最疯狂的时候，天上泛起红光，人们狂欢着，厮打着，我看着自己的身体逐渐扭曲，我以为一切要在疯狂中结束时——哈梅尔她来了。

她说……她会留下来，她愿意为我们跳舞。这以后她从未停止，一直跳着，为了我们而跳着舞，治愈我们的恐惧、痛苦和空虚。

是她结束了那个红色的地狱，她创造了美丽的嘉年华。

> **选项**：**……她是这么想的吗？你们了解她？**

**空虚傀儡**：舞姬不需要被问候，她只要跳舞就够了。我们做她的观众。

我们赞美她创造的乐园。

> **选项**：**这只是她制造的幻觉**

**空虚傀儡**：那又怎么样？我们早就见过破灭，这世界本只有疯狂。是她把我们带出了深渊，只有她能给我们救赎。

*不知何时，湖畔已经聚满了游行归来的玩偶。它们有哭花眼妆的小丑，有难以喘息的玩偶，还有更多被污染玷污的人。*

**“观众们”**：我好怕……噩梦又回来了……我好怕……

好孤独……只有我一个人，好孤独……

我迷路了，我找不到回家的路了……帮帮我……

为我跳舞吧……哈梅尔……我们爱你……

*哈梅尔没有回答。脚尖踩出的涟漪一圈一圈蔓延到了它们的脚下。幻境之湖的一切都为她所动。

氤氲的水汽化作如梦似幻的水母，伴着她的旋舞，漂浮到观众身边，一点点剥离它们身上的灰色。*

**空虚傀儡**：我们只有这一点救赎了，不要夺走她……

否则，不管是谁，我都要将它驱逐。

*说着，他回过头，取出他的黑色手杖。

~~人群中闯入了哀鸣的玩偶。他身上点燃了熟悉的黑色火焰——是广场黑幕的同伙，那些穿黑色雨衣的“男人”的火焰。~~
人群中闯入了哀鸣的玩偶。熟悉的黑色火焰燃烧着——是广场黑幕的同伙，那些穿黑色雨衣的“男人”的火焰。*

**空虚傀儡**：有人想伤害哈梅尔……是你的同伴吗？

> **选项**：**不，他们是我的敌人**
