---
title: 黑与白
type: 主线
characters: ['被污染的玩偶', '空虚傀儡', '局长', '？？？', '恐惧傀儡&苦痛傀儡', '雨衣男', '苦痛傀儡', '空虚&恐惧&苦痛', '玩偶们']
description: 黑与白剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*越来越多受到污染的玩偶经游行注入湖畔。*

**被污染的玩偶**：哈哈哈——哈梅尔——为我跳舞吧哈梅尔——

给我快乐——给我美梦——让我沉醉嘉年华，所有人沉醉嘉年华——

*他们越过湖岸，污染流进湖水，哈梅尔露出痛苦的表情，她的动作变得沉重，似乎受到什么阻碍。

~~但她没有停止舞蹈，白色的水汽蒙上被污染的玩偶，像要扑灭污染它们的黑色火焰。~~
但她没有停止舞蹈，白色的水汽温和地浸润着，像是要熄灭那些污染的黑火。*

**空虚傀儡**：呼……呼……哈梅尔……

你看，她治愈了我们，救赎了我们。她不会舍弃我们。

> **选项**：**我看到污染扩大，敌人已近在眼前**

*你认识这黑色的火焰，是穿黑雨衣的男人带来的，是黑色的哈梅尔带来的。嘉年华里两个相互对抗的意志从未如此鲜明地存在。

一个要你离开，一个诱你深入。一个在修补，一个在污染。她们是同一个人？还是被黑环撕裂的两个人格？还是相互合作的某种阴谋？

你无暇追根究底。但残酷的污染一定存在，被“治愈的幻象”掩盖，你无法剥离迷雾找到真正的源头。*

> **选项**：**让她解除幻境，这样才能找出敌人！**

**局长**：幻觉无法逆转黑环，在你们用假象麻痹自己的时候，这个虚幻的乐园已经千疮百孔了。

**空虚傀儡**：不……哈梅尔会治愈这一切。

> **选项**：**污染嘉年华的是哈梅尔的另一个幻影**

**空虚傀儡**：不！哈梅尔不会对我们做这种事，她在保护我们。带来污染的是别的东西，那不是哈梅尔！

> **选项**：**那就带我去见本体**

**局长**：让我跟禁闭者哈梅尔对话。

*空虚傀儡陷入怪异的沉默。*

**空虚傀儡**：………………不，这就是哈梅尔，哈梅尔就在这里。

乐园不能终止，我们所有人都会保护她，保护哈梅尔的嘉年华。

*跟它对话已经没有意义。幻湖正不断受到污染，这虚幻的美景迟早会破灭。

白衣的哈梅尔逐渐被污秽缠绕，她的舞变了，真切传达着一种悲痛，她自身的悲痛，或者是她感受到的玩偶们的悲痛。

如果她不肯停下……那就由你去找污染的来源。*

**？？？**：呵呵呵……

> **选项**：**谁？！**

*从游行的队伍中，走出两个熟悉的面孔。*

**空虚傀儡**：恐惧……苦痛……

你们为什么会在那里？回来，我们要保护哈梅尔。

**恐惧傀儡&苦痛傀儡**：保护哈梅尔……保护……嘉年华……

哈梅尔……想要那个男/女人……

*你立刻提高警惕，哪个哈梅尔？

两个傀儡指向你，突然失去了声音，四肢像被人用线牵引住了，黑色火焰沿着看不见的细线蔓延到它们身上。

而线的另一头，正攥在那个诡异的雨衣男手中。*

**雨衣男**：奉献——奉献一切——！！！

*他身上的黑色火焰不断燃烧着，肆虐着一点点融入傀儡体内。*

**苦痛傀儡**：呃啊啊啊——

**空虚傀儡**：玩偶们……玩偶们越来越多了！

*雨衣男的自焚引来了更多被污染的傀儡，它们撕裂了想要治愈它们的白色精灵，向哈梅尔扑去！*

*三个傀儡逐渐被污染，连空虚傀儡的身上都沾染了黑色火焰。*

> **选项**：**我再说一次，让哈梅尔解除幻境！**

**局长**：把我的同伴还回来！我们可以战斗，我们要找到真正的敌人，打败它！

**空虚傀儡**：不……不可以……不可以打破幻境……

我会……保护哈梅尔……

> **选项**：**拒绝看清现实的你能保护什么？**

**局长**：你对真正的危机视而不见，黑环就在这里，在这里编织美梦只是自欺欺人。它已经夺走我两个同伴了！

**空虚傀儡**：反正你也救不了她们，你只有一个人，你无力战斗，无力对抗。

*黑色的火焰淌过幻湖漫上空虚傀儡的身体，它的神智开始模糊，流露出自己最本初的疯狂——是狂厄！*

**空虚傀儡**：对了，你也来就好了……你也加入游行，跟我们一起沉浸嘉年华，就能再见到她们了……

这就是哈梅尔的仁慈，她也会治愈你，让你不再孤独……乐园就是她的愿望。

**局长**：她，治愈我？

*你看向被污染的湖心，哈梅尔几乎要跪倒在地。*

> **选项**：**不，她早就知道自己治愈不了任何人**

**局长**：我不否认她的善意，她为了减轻你们的痛苦如此努力，她也许是善良的，我可以相信这个哈梅尔。

可连她都知道，她制造的乐园只是假象。所以她才一直驱逐我，驱逐每一个进入嘉年华的人类。她知道自己带不来真正的救赎。

**空虚傀儡**：住口……住口……你懂什么……

哈梅尔在为我们跳舞，我们要保护她，我们在保护嘉年华……

> **选项**：**你们只是贪恋虚幻的美梦**

**局长**：再这么下去，你们只会带着她的善意，和这个嘉年华一起坠入地狱。

**？？？**：一起坠入地狱……不好吗？

*虚空中传来了那个黑色幻影的轻笑声。

你提高了警惕，环顾四周，却没有看到那个黑色幻影出现。*

> **选项**：**你是谁？**

**？？？**：你不记得我啦？是我，哈梅尔，我是哈梅尔呀。

> **选项**：**你不是她！**

**？？？**：呵呵呵，你说得对，还不是。她不让我出来，她总要我……回去睡觉……

可我也想跟她跳舞，想跟大家一起快乐，我也想要大家的爱……

*傀儡们身上的黑色火焰随着“哈梅尔”的声音变得更加可怖。*

**？？？**：不要紧，我马上要自由了……亲爱的，我会来你们身边，我来爱你们，我给你们真正的乐园。

> **选项**：**你在哪里？！**

**？？？**：我无处不在，我才是黑环的主人，这里是我的狂欢……

*你不再跟这虚无的声音纠缠，转而向湖心的幻影大声呼喊。*

> **选项**：**哈梅尔，解除幻境！**

**局长**：把我的禁闭者还回来！我要战斗！！

**？？？**：没用的，那只是个幻影，被设定好的执着。哈梅尔舍不得它们受苦，她会永远跳下去，直到终结。

*~~纯白的哈梅尔没有回应，她还在起舞，却已经难以彻底净化玩偶们身上的黑火了。旋转的舞裙像白色的火焰，要将她在舞台上燃烧殆尽。~~
纯白的哈梅尔没有回应，她还在起舞，却已经难以彻底净化玩偶们身上的黑火了。旋转的舞裙像白色的雪花，在舞动之中渐渐融化。*

> **选项**：**解除幻境，让我回到现实战斗！**

**空虚&恐惧&苦痛**：不——！！

*~~漆黑的能量球将你击倒，挡在你面前的，是三个被黑焰彻底控制的傀儡，还有无数簇拥而来的玩偶。~~
漆黑的能量球将你击倒，挡在你面前的，是三个被黑焰彻底笼罩的傀儡，还有无数簇拥而来的玩偶。*

**空虚&恐惧&苦痛**：这是……我们的乐园……

**玩偶们**：驱逐他/她！驱逐他/她！

**空虚&恐惧&苦痛**：谁也不能……破坏……我们的……乐园……！！

**玩偶们**：~~杀了他/她！杀了他/她！~~
阻止他/她！阻止他/她！

> **选项**：**站起来，战斗**

*你从被污染的幻湖湖面站了起来，力量汇聚在掌心。*

**？？？**：不痛吗？在这里使用这种力量，你已经很累了吧？还看得清眼前吗？

*你的视野变得模糊，耳边的声音忽远忽近。从舞姬身上散发蓝色微光试图减轻你的负担，但它很快也被污染吞噬。

你被污染的人群包围，它们推搡你，撕扯你。你依旧紧握枷锁不放，可枷锁的另一头无人回应。*

> **选项**：**唤醒权能，继续战斗！**

**？？？**：还要抵抗吗？真可怜……明明只剩你一个人了……

> **选项**：**即使如此……我也……**
