---
title: 夺回真实
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '苦痛傀儡', '空虚&恐惧&苦痛', '局长', '哈梅尔', '空虚傀儡', '嘉年华死役', '老人', '黑色幻影', '通信04', '通信01', '夜莺', '兰利', '情报人员', '撑伞的男人']
description: 夺回真实剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*是幻觉俘虏了你吗？你看到身后梦魇咆哮而至，喷射的能量直接冲毁苦痛傀儡的一只手臂。

正要抬头看清楚，在你头顶突然有一大块儿阴影坠落，你听到了激烈的咆哮。*

**海拉**：（玩家名）你个大笨*——！！！

*然后被突然出现又突然坠落的少女砸了个眼冒金星。*

**海拉**：你个菜鸡上去啄什么米！又被揍成猪头了吧？！爷爷我这么猛用得着你上吗，乖乖等我回来不行吗？

> **选项**：**你压死我了快起来**

你能回来真的太好了

**海拉**：我还以为你要死了——！！

*海拉根本没听你说话，挂在你脖子上哇哇嚎着。

是恐惧幻境带来的副作用吗？她根本收不住自己的情绪。原本感动的再会都让她一个人激动完了，你只能故作镇定地轻拍她的后脑勺。*

> **选项**：**好了好了，我活着，我没事**

*另一个人从你身后走来，半跪在你身边。

赫卡蒂一手抚上你的伤痕，她的嘴唇轻轻颤动着，像找不到能说出口的话语。*

> **选项**：**结果还是你们来保护我，谢谢**

**赫卡蒂**：不是这样的……是你救了我……

战斗还没结束，这次，我不会再让你受伤了。

*而与此同时，苦痛傀儡的手臂缓缓长了出来。*

**苦痛傀儡**：跳舞吧……舞姬……给我们爱，与救赎……为我们跳舞……

*在三傀儡的身后，哈梅尔的舞蹈仿佛进入高潮的终章，像在与污染对抗一般，她抬起手臂，又被重重压垮，抬起，又倒下。

乐园幻境已经无力对抗污染，哈梅尔本人也承受巨大的痛苦，可治愈的幻境仍在支撑着湖上的一切。*

**赫卡蒂**：是那个禁闭者的能力。她就是哈梅尔吗，果然是可怕的敌人。

> **选项**：**她也治愈了我**

*但现在也该结束了。舞台已被污染侵蚀，随时也会吞噬她。

湖畔，更多黑色雨衣的男人涌现出来，他们高喊着你听不懂的怪异话语，化作黑色的火焰，自湖面蔓延进入三傀儡的身体，它们已经被彻底污染了。*

**空虚&恐惧&苦痛**：不要打扰……不要破坏……我们的嘉年华，我们的狂欢……

**海拉**：哼，真蠢，一群胆小鬼，我已经不怕你们了。

**赫卡蒂**：给我命令吧，局长。我不会再逃避了。

*那么，回归本心。黑环给过你噩梦，但你重返噩梦不是为了重温什么。你要直面它，战胜它。*

> **选项**：**结束吧，我要去真正的黑环！**

**海拉**：成功了吗？！

*~~治愈的速度赶不上消耗，傀儡们已经破碎，湖面像是无法支撑那真实的重量，带着一息尚存的傀儡躯壳缓缓地沉入水下。~~
治愈的速度赶不上消耗，一息尚存的傀儡躯壳缓缓地沉入水下，像是湖面再无法支撑那真实的重量。

黑雨衣们不再出现，“哈梅尔”的诡异笑声也消失无影。

在这被玷污的湖之舞台，只有虚弱的舞者缓缓起舞。*

**海拉**：我还以为跟卓娅那会儿一样，干掉她，这黑环就碎了。结果还摸不到人，跟个立体投影似的。

是不是还得找到电源拔了，她才能停下？这假的游乐场才能消失？

**赫卡蒂**：她坚持不了多久，很快就会结束的。

我们还要做好心理准备，幻境结束的瞬间，这里不知道会变成什么样，又会出现多少敌人。

**海拉**：……行吧行吧，那你做准备去。我累了，要看姐姐跳舞。

如果只是幻觉的话……其实还挺好看的。以后估计也看不到了。

*哈梅尔的身体渐渐稀薄，动作缓慢而虚弱，白色的裙摆已在渐渐消散。

你再次走到她面前，她仍未察觉你的存在，听不到你的声音，看不到你的身形。她眉头微蹙，似乎还没从刚刚的痛苦中解脱出来。*

> **选项**：**有灵魂的人才会感到痛苦**

**局长**：你并不只是个空壳的幻影……你在这里吧，哈梅尔？

**哈梅尔**：……

**空虚傀儡**：''舞姬不需要被问候，她只要跳舞就够了。我们做她的观众。''

*也许她从未被问候过。

她能感受观众，能感受这个舞台，也通过舞台感受这个世界。玩偶们沉浸在她的幻境中，她又何尝不沉浸在自己的舞蹈里？

如今这支舞也快落幕了，你再靠近她一步。你还想跟舞者对话，你还有很多话要问她，那也许只有一个方法……*

> **选项**：**与哈梅尔共舞**

*你牵起了哈梅尔的手，起初她的手不断穿过你的掌心，像来自错位的时空。慢慢地你跟上了她的节奏，理解了舞步里的情感……你跟上了她。

周遭的声音渐渐模糊，你终于握住了她的手。哈梅尔低垂的眼神在一阵恍惚之后，落到了你的身上。*

*你有很多问题想问她，她本体在哪里，跟黑色的“那个”有什么联系，她独自支撑这个幻境吗？在23年甚至更长的被扭曲的时间里？

她……还活着吗？

可那双渐渐透明的手告诉你，已经没有时间了。*

> **选项**：**……结束幻境吧**

**局长**：这里已经没有需要你庇护的人了。

*她没有回答，玫红色的清澈眼睛看着你，询问着……*

**局长**：……我？我不需要幻境的保护。

就算我的心有黑洞，那也不需要用别的东西填补。我会背负它继续前进。

为自己跳舞吧，哈梅尔。我不需要你为我阻挡地狱。

*哈梅尔露出了一个温柔又悲伤的笑容。你第一次见她开口。*

**哈梅尔**：你做得到……毕竟你不一样……

你……并不孤独……

**赫卡蒂**：这个声音……她是幻境里指引我的人？

*哈梅尔抬手抚上你的脸颊，用最后的力量治愈了你所有的伤痕，她的身影渐渐透明。

直至消散。*

**海拉**：哈梅尔，消失了……

*随着哈梅尔的身影完全消失，幻境也开始破碎。

明亮美好的天空如同腐烂的天花板，一点一点剥落，露出了嘉年华真正的样子——

~~那是赤色光芒笼罩之下，充斥着恐惧、悲痛和邪恶的黑暗世界。~~
那是异色光芒笼罩之下，充斥着恐惧、悲痛和丑陋的真实之景。*

**嘉年华死役**：呃啊啊啊啊——

~~痛苦——痛——~~呜呜——救——救——

啊啊啊啊——~~死……死……~~

*失去了哈梅尔的幻境，整个嘉年华像地震般，从四处发出了咆哮，死役们撕下了虚假的“外壳”彻底暴走。*

**老人**：哈梅尔？！是你吗哈梅尔？！！

游行，结束了吗？我能见你了吗？！

*他蹒跚着站了起来，撞碎了最后一点守护他的蓝光，跌跌撞撞地向沸腾的乐园奔去。*

*腐烂的摩天轮顶上，黑色的幻影正快乐地俯瞰着这一切。*

**黑色幻影**：哈哈哈哈哈——我自由了——

来呀，来我的乐园，来找真正的快乐，来陪我，来爱我——

来真正的无尽嘉年华吧——

*她张开双手，迎向天空。巨大的赤色光环俯瞰一切，狄斯城第一黑环终于露出了原本的样子。*

*（……）*

**通信04**：BR-001黑环已确认暴走，东西区都出现精神异常案例，都在向BR-001方向移动。已经有人在冲击锈河隔离带了！

**通信01**：23年都没发生这种事，为什么会突然暴走？

**通信04**：是MBCC的那个家伙！他/她在10分钟前违例进入BR-001，然后就出了这种事！

他/她果然跟那些家伙有勾结，目的就是破坏FAC的防御，解放BR-001！

**夜莺**：这种说法毫无根据，你甚至找不到环内发生意外的证据。局长是去破坏黑环的，他/她一定还在战斗。

与其盯着MBCC不放，不如做好你该做的，加强锈河防御，别让受影响的市民进入。

**通信04**：你！

**通信01**：……第九机关呢？人是他们送进去的，黑环背后的势力是他们在监视。那个女人没有任何解释吗？

**通信04**：……那个女人刚刚……拒接了会议通信。

*兰利站在黑环外，黑环内涌动着的暗赤色光芒，正在不断地向外蔓延。她一手摁掉通信请求，干脆地丢到身后部下手里。*

**兰利**：忙着呢。FAC那边如何？

**情报人员**：监听员发来消息，BR-001防御网络出现数据异常，E1、E2号屏蔽基站附近均有巨大波动。就在刚刚，有“人”进入了黑环。

**兰利**：呵呵……我就知道。上次我有别的要忙，这次可不能再错过。

*飞蛾入网，银蜘蛛拿出了她的手枪。*

**兰利**：该会会“老朋友”了……

*（……）*

*环的另一侧，一个男子撑着伞，点燃手中的怪异纹样。

黑色火焰燃烧着，从他身后的阴影中凝聚出一个个身穿黑雨衣的男人。*

**撑伞的男人**：这次，姑且感谢你帮我破除这虚假的幻境。已经没有人能妨碍我了……该工作了。

去迎接自由的骸吧……

*他踏过~~红色的~~污染，走进黑环映照下的乐园。这一次，再无人能将他遣返。*
