---
title: BR-001
type: 主线
characters: ['兰利', '死役', '赫卡蒂', '情报人员', '局长', '？？']
description: BR-001剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*直升机的轰鸣震动让长期被关禁闭的你有些反胃。兰利却跟没事人一样，饶有兴致地看着你。*

**兰利**：给你的资料都看完了吗？

> **选项**：**哪有这么快**

*离开禁闭室后，你立刻就被带上兰利的直升机，前往狄斯城中央，时间最多过去一小时。你忍着晕机看资料，只能粗略了解了大概。*

**兰利**：那就放一边吧，我给你说重点，我们到了。

*窗外，螺旋桨下，锈河到了。那是西区辛迪加和狄斯新城之间蜿蜒的隔离带，废弃之物的堆填场，污染汇聚的无人区。

~~锈河没有水，只有四处蔓延的扭曲赤光汇聚如河流，黑色的污染如同来自地狱的触手，不断向外蔓延。~~
锈河没有水，只有四处蔓延的异色光芒汇聚如河流，而污染如同黑暗的阴影，不断向外蔓延。

而在废弃带的中央，污染川流的源头，一个巨大的赤色光环浮于空中，如同一只巨大的眼睛，压迫感让人喘不过气。

这就是锈河污染的来源，持续23年之久的狄斯第一黑环——BR-001，无尽嘉年华。*

*直升机平稳降落在距离光环一百多米的防御带侧，你跟着兰利踏上这片污染的土地。*

**兰利**：说它是第一黑环并不准确。入夜84年内海大爆炸才是黑环的起点，是BR-000。

但这确实是第一个在人口密集区爆发、至今也没能完全控制住的黑环。

> **选项**：**人口密集区？**

**兰利**：对。23年前，锈河是风景秀丽的秀河，嘉年华是全城市民最爱的狂欢游乐园。

黑环爆发的那天，正是狄斯嘉年华重启庆典的第三天。那天人山人海，男女老少都来追寻梦想和快乐。

*你顺着兰利所指的方向看去，赤色光环之下，看不见的扭曲帷幕笼罩着嘉年华，如海市蜃楼般，依稀可见一些古老游乐设施的影子。

可从中传来的不是欢曲，而是令人胆战心惊的压抑回响。

距黑环三五十米的地方，数台FAC污染屏蔽器、反黑环基站形成一个与黑环对应的圆环，蓝色的光芒勉力对抗赤色天光。*

**兰利**：内海大爆炸后，FAC用了5年时间控制住BR-000，慢慢带狄斯城走出阴影。重启狄斯嘉年华也是为了恢复市民信心，那些老古板们也是很努力了。

可惜没人能想到黑环不止一个，不只在内海。嘉年华开幕第三天，最热闹的日子里，BR-001爆发。

当年屏蔽技术还没成熟，经过了几轮爆发，FAC只能放弃秀河，借用整个河谷地势拦截污染。这里就变成了现在的模样。

*黑色荆棘、漂浮的碎屑、堆成山的秽物向更外围扩散着。在被严重腐蚀的设施残骸之间，还依稀可见原本欢乐的卡通形象。*

**兰利**：好了，介绍到此为止。你要小心，直到今天，我们的嘉年华还很受欢迎。

*从锈河深处传来怪异的声响~~，沉重的喘息声，低沉的嘶吼与尖叫声~~……像在回应它一般，黑环也颤动起来，照亮蹒跚而来的扭曲身影。*

**死役**：''嘉……年华……让我去……嘉……年……华……

让我……进去……！！让我进去……！！''

*死役和失了魂的拾荒者从四面八方涌来，仿佛被什么引诱了一般，前仆后继地冲向黑环，冲向你们。

在你动用权能前，兰利用枪压住了你抬起的手。与此同时，一个庞大的黑影闪到你面前。你听到久违的熟悉的声音——*

**赫卡蒂**：离他/她远点！

*梦魇咆哮着摧破了靠近你的死役，赫卡蒂冲到你身前，不远处，海拉也挥着水管敲晕了一个拾荒者。*

**兰利**：别急着勉强自己。我能从那种地方把你捞出来，自然也能捞出你的部下。

记住，你是个长官。保护好自己是你对她们的责任。

**情报人员**：长官，死役在攻击反黑环基站。FAC的支援部队不可能及时赶来，他们还在奇兰广场清理黑环残余，那里的死役牵制了太多战斗力。

**兰利**：那就趁机卖他们一个人情吧。（玩家名），你要一起来吗？

作作秀就行。我会在报告里好好渲染，帮你在FAC的老顽固面前刷点好感。

> **选项**：**你不用顾忌，我没这么弱小**

**局长**：我会证明给你看，我们有资格挑战黑环。

*你们暂时消灭了基站附近的敌人，可紧张的气氛并没有缓解。*

**赫卡蒂**：为什么把局长带到这里？他/她才经历过黑环，又被关了那么久，身体从未得到恢复。为什么还要带他/她来这么危险的地方？

局长回去后，难道不会被——

**兰利**：不用担心，第九机关办事不需要他们准许。只有特务找别人的麻烦，从来不会反过来。

*赫卡蒂仍在警惕兰利，她拦在你身前，流露少见的强烈敌意。兰利笑着看看你。

你把手搭上赫卡蒂肩头。*

> **选项**：**我没事，不用担心**

**赫卡蒂**：……真的吗？

*你比了个ok的手势，然后笑着摸摸她的头。*

> **选项**：**看到你们也没事，我才放心了**

*你的视线也落在海拉身上，很久没见，她还好，只是有点沉默。在你看向她时快速别过脸移开目光，像有什么心事。*

**兰利**：你有一群很可爱的部下，很忠诚。

……别推开她们。

> **选项**：**我怎么可能那样做？**

**兰利**：提个醒罢了。我挺喜欢你的，作为过来人，给你点建议。

> **选项**：**我不明白你的意思**

**兰利**：我的意思是……

**兰利**：别抱着你那点小秘密，把自己关进禁闭室不出来。

你一个人背负不了全部，尤其面对这种东西……

*说罢，赤色光环像感应到你们的对话般，扭动了起来。

一阵轻盈的笑声传来。从黑环中，走出了一个黑色的倩影。*

**？？**：我感受到了……特别的观众……不一样的观众……

你……是来看我跳舞的吗？
