---
title: “哈梅尔”
type: 主线
characters: ['兰利', '“哈梅尔”', '死役', '赫卡蒂', '海拉', '“哈梅尔”的幻影', '第九机关特务', '夜莺', '局长']
description: “哈梅尔”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*那是一个如夜色般深邃的少女，有着一头长发和如雾般的舞裙。在赤色的光影下，裙摆和长发仿佛有生命一般轻盈地舞动。

美丽又令人心惊。*

**兰利**：我来介绍。那是首位被公开的禁闭者，狂厄级，狄斯城邦有史以来最传奇的舞姬——

蛊惑的缪斯，哈梅尔。

*她拉开手中银枪的保险，对准“哈梅尔”。*

**兰利**：根据残存的监控影像，入夜89年6月27日12:39，哈梅尔进入嘉年华。13:10，嘉年华内检测到狂厄级禁闭者暴走，同时，第一黑环爆发。

用你的经历举例，她就是这里的“卓娅”，BR-001原爆点，嘉年华黑环的主人。

*少女将双臂抬到胸口，然后优雅地向两边舒展开，随着她的动作，死役们就像得到了什么感召，更为疯狂地向黑环中央跑去。*

**“哈梅尔”**：你们都是来看我跳舞的吗？

你们都爱着我对吗？

我好开心……我也爱你们。

*~~在女人甜美幸福的笑声中，死役如朝圣一般地向她走去。可一靠近她，死役就发出了极为惨烈的叫声。~~
在女人甜美幸福的笑声中，死役如朝圣一般地向她走去。可一靠近她，死役就发出了惨叫。*

**死役**：''呜啊啊啊啊啊——！！！''

*它们在一瞬间~~扭曲变形，~~化作黑色的幻影，被女人吞噬！*

**“哈梅尔”**：这样我们就能永远在一起了……

> **选项**：**她看起来跟卓娅完全不一样**

**兰利**：广场黑环只存在了一周，在你眼前的可是23年前的第一次生黑环。这里的人状态当然会不一样。

*赫卡蒂身后的梦魇似乎也受到了影响，非常不安。

哈梅尔似乎注意到了你们，对着你们露出了甜美而天真的笑容。*

**“哈梅尔”**：你们也是来看表演的吗？

**兰利**：她是目前已知的最强启迪禁闭者，拥有群魔幻象的能力。锈河的死役都因为她而陷入疯狂。

只是最近半个月，这种情况未免太多了些。她很少能这样走出来。

如果BR-004行动报告是真的，那么要破坏黑环，就得消灭哈梅尔。

*兰利毫不犹豫地举枪射击，子弹向哈梅尔冲去。即将命中的瞬间，一个疯狂的死役扑了上去，替“哈梅尔”挡住了子弹，消散了。

可少女不曾侧目看它一眼，只好奇地盯着你们，歪过头。*

**“哈梅尔”**：你们不喜欢哈梅尔吗？为什么不喜欢哈梅尔呢？

*不知道是不是因为感觉到了你们的敌意，周围的死役突然像被拉了绳子的木偶，机械地调转了方向，向你们袭来！*

*“哈梅尔”踮着脚尖，优雅地落在了污秽的液体上。*

**“哈梅尔”**：它们是在欢迎你哦。

我们一起玩不好吗？这里太黑、太冷了，我们一起去嘉年华不好吗？

*“哈梅尔”穿过黑雾，向你走来。*

**赫卡蒂**：别想靠近他/她！

*梦魇咆哮着冲向哈梅尔，向她发动攻击。*

**“哈梅尔”**：唔——！

**海拉**：打中了吗？

*攻击确实命中了，“哈梅尔”的胸口空了一块，身影逐渐开始模糊。*

> **选项**：**她只是个幻影？**

**“哈梅尔”的幻影**：你们……你们为什么要欺负哈梅尔？

*你听见了哈梅尔的啜泣声。*

**“哈梅尔”的幻影**：为什么不爱哈梅尔？

明明哈梅尔这么爱你们……为什么要讨厌哈梅尔？

*眼前的幻影像一个小孩子一样委屈地抽泣着，抬起双手擦着脸颊上的眼泪，仿佛完全没有感觉到胸口那个巨大的空洞。*

**“哈梅尔”的幻影**：呜呜呜……妈妈……妈妈……

*幻影哭泣着转身跑去，没入那巨大的帷幕，回到黑环中，疯狂的死役也随之退去。

一切回归平静，基站的蓝光幽幽照着沉默的众人。*

**海拉**：……她是不是脑子有点问题？

**兰利**：的确。她原本就是个沉默寡言的人。在哈梅尔最负盛名的时候，网络论坛就流传着她精神失常的说法。

像要证实这一点一样，哈梅尔最后一场演出在大舞台上愣着站了半小时，然后晕倒。这之后她消失了两年，直到BR-0O1爆发，才回归公众视野。

~~从受尽追捧的天才舞蹈家变成了血债累累的魔女。有人说，嘉年华黑环就是她对狄斯城的复仇……~~
从受尽追捧的天才舞蹈家变成了恶名昭彰的魔女。有人说，嘉年华黑环就是她对狄斯城的复仇……

怎么样，有点都市狂厄传说的味道吧？

> **选项**：**……情报准确吗？**

**兰利**：我不保证。年代久远，第九机关还没建立呢。但我可以确保那会是相当棘手的敌人。

要击败她的本体，只能进入黑环了。

**第九机关特务**：长官，很抱歉。这个女人坚持要跟你对话，她——

*话没说完，你听到一阵杂音，有谁夺过了通信器，你听到夜莺熟悉的声音，其中却透出罕见的不冷静。*

**夜莺**：你到底想干什么？把局长带到哪里去了？

**兰利**：别激动，副官小姐。你的局长就在我旁边，放放风他/她可精神多了。

> **选项**：**我没事，禁闭者也在**

**夜莺**：是吗……那就好……

请告诉我您的位置，我立刻来接您回去。我不会让您再被审查了，也绝不会让您落到第九机关手里。

**兰利**：确定要这么做吗？这可是你们局长的提案。

他/她要挑战第一黑环，破坏它。你不觉得这才是洗清嫌疑的最好方式吗？

**夜莺**：你们在锈河？！

局长，您不能去，广场黑环对您的冲击还没有完全消除，您也差点命丧其中。而BR-001造成的伤亡数是广场黑环的30多倍！太危险了！

**兰利**：黑环背后的势力已经开始行动了，他们不会放过一度破坏黑环的人。

你能护他/她到什么时候？要他/她坐以待毙吗？

**夜莺**：是你在鼓动他/她？

听我说，局长，第九机关无权强迫您，我已经在操作程序，为您澄清事实，反驳质疑。您不需要冒险做这种事。

您不信任我也没有关系，但请不要再让自己陷入险境！

*她的声音恳切而急迫，让你想起最初相遇时，她拼死保护你的场景。

但此刻你决心已定。*

> **选项**：**夜莺，是我自己要调查黑环**

**局长**：第九机关没有强迫我，是我主动提出的。不为澄清质疑，为的是真相。我有自己想要找到的答案。

*你并不被这座城邦的管理者信任。在这种情况下，下一次接触黑环不知要到什么时候。

而越是靠近黑环，你就越确信：环带给你的困惑，只有黑环能解。关于谜团，关于敌人，关于起源——你必须追寻真相。*

**夜莺**：可是……

> **选项**：**相信我，等我回去**

这是我的战斗，不要阻止我

*你切断了通信。*

**兰利**：交代完了？

*你点头。看向两个禁闭者，她们都露出了复杂的表情。*

**海拉**：……非去不可吗？

> **选项**：**是的。我非去不可**

**局长**：但你们不用跟来，我是认真的。我现在只是一个被停职调查的嫌疑犯，你们不需要受我差遣。

**赫卡蒂**：保护你是我的任务。

*她走到你身边。海拉攥了攥拳头，恼火地啧了下舌，也跟了上来。*

**海拉**：这次你枷锁没连着那什么受骸者，黑环也就不会影响我们了吧。到时候进去别乱摸！

*她们愿意跟来，这让你既心安，又忧虑。

而兰利看着你们，露出温和的笑容。*

**兰利**：你跟我想的一样，是个有趣的家伙。这次行动如果能活着回来，你不如调来第九机关吧？

**赫卡蒂**：他/她不会离开管理局，（玩家名）是我们的局长。

**兰利**：呵呵，说的也是，MBCC的家伙们都很可爱。要是死在这里，就太可惜了。

 说吧，你需要什么？除了人，我都可以为你准备。我也得珍惜部下的性命。

> **选项**：**我理解**

*黑环内的精神污染是压倒性的。如果没有枷锁压制，就连禁闭者也无法承受那种侵蚀，何况是普通人类。*

**局长**：不用准备什么了。常规的准备对黑环没有意义，可以战斗的只有我们自己。

*你犹豫了一下，转身正视兰利。不管出于何种理由，她都是把你解放出来的人。*

> **选项**：**我感谢你给我制造机会**

**局长**：如果你想要我做什么事，告诉我，我会在能力范围内尽量去做。我不介意被你利用。

**兰利**：别惦记太多，这可不是能三心二意的任务。专注你的目的吧，我要的自己会找上门。

*你点头，转身正要迈步离开时，突然，听到一个怪异的声音。

咔嗒——*

*冰冷的枪口抵在了你的后脑上。*

**赫卡蒂**：局长！

*可背后的杀气阻止了梦魇进一步动作。*

**兰利**：我没有需要你做的事，但确实也有一点点最后的交代。

我理解你有苦衷，宽恕你的算计，允许你有所隐瞒，也乐意帮你达成你的目的。

作为回报，我只要求一份忠诚。

*你听见金属卡口碰撞的声音，一股强大的异能混杂着杀气凝聚到枪口深处的某物上。*

**兰利**：这颗子弹已经锁定你，如果你敢背叛狄斯城……无论何时，无论何地，它都能要你的命。

> **选项**：**……我会记住这份忠告**

*你没有回头看兰利的枪口，迈步向前，径直走向了那个赤色的光环。

在哈梅尔消失的地方，你第一次触碰到了黑环的边界，一阵白光笼罩着你，吞入你的意识——*
