---
title: 乐园
type: 主线
characters: ['海拉', '？？？', '兔子玩偶', '赫卡蒂', '电视机人', '游行的“人们”', '澈', '局长', '玩偶们', '老人']
description: 乐园剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*白光褪去，你们穿过了帷幕，进入黑环内部。

~~浑浊的锈河消失了，连同那些疯狂的死役、狰狞的黑色尖刺，以及那个巨大的赤色光环，一起消失了。~~
浑浊的锈河消失了，连同那些锈河里的怪物，黑色的尖刺，以及那个巨大的光环，一起消失了。

有什么东西正在从天空中飄落，你抬起头，发现是五彩斑斕的小纸片。*

*晴朗明亮的天空，游乐园的大门正挂着绚丽的横幅——欢迎来到嘉年华。*

**海拉**：……这？这都是什么啊？环里为什么是这个样子？

黑环呢？那个哈梅尔呢？还有那、那么多从锈河冲进来的怪物呢？

唔啊！

*她被什么撞了一下。*

**？？？**：欢迎各位来到无尽的爱与欢乐之地！

*门口的兔子玩偶穿着仪仗队的礼服，背着小鼓，正在招揽游客。*

**兔子玩偶**：嘉年华游行就要开始了！嘉年华游行就要开始了！

> **选项**：**走近看看**

*你们走近游乐园的大门，兔子玩偶的动作卡了几秒。在一阵齿轮转动的声音后，兔子玩偶突然朝你们伸出了手。*

**赫卡蒂**：局长，小心！

*你们三个被吓了一跳，但它只是朝你们撒了一堆彩纸，又继续打小鼓。*

**兔子玩偶**：欢迎来到嘉年华！欢迎来到嘉年华！欢迎——！欢迎——！

**海拉**：呼……吓死我了。这难道只是个机器人吗？

*捏了一下，软的，没有任何金属痕迹。*

**赫卡蒂**：有人来了。

*准确的说，是一整个狂欢游行。欢快的音乐，裹挟着人们的欢笑声，犹如海浪袭来。

被玩偶和招财猫抬着走的高台上，鲜花簇拥着一个脑袋是电视机的“人类”，它正拿着话筒进行播报。*

**电视机人**：狂欢！狂欢！这是属于狄斯城的狂欢！

灾难已经过去，天堂重新降临！伟大的城市呀，痛苦和恐惧都已过去，希望和欢乐留在这里！

**游行的“人们”**：伟大的狄斯城！伟大的狄斯城——！

**电视机人**：最美妙的表演就要开始！谢谢哈梅尔！谢谢哈梅尔！给我们幸福，给我们爱！

**游行的“人们”**：哈梅尔——！哈梅尔——！

*漫天飘飞的彩纸中，盛大的灿烂与极致的荒诞交织在一起。*

**海拉**：从外面看根本不是这样……

赫卡蒂，我们被传送到什么别的地方了吗？还是说，我在做梦？

**赫卡蒂**：这不是梦。而且我们正被巨大的狂厄包围。不会错，这里就是黑环。

**海拉**：可这儿跟广场那会儿差太多了。就连辛迪加随便哪个路边儿都比这儿凶悍。

*你记忆犹新。

不仅如此，这里跟彼岸地下室、无主地窟都不同。没有肉眼可见的污染、没有颠狂暴怒的怪物。只有无尽的梦一般的狂欢。*

**澈**：''这是自卓娅诞生的环，包括时空物理在内，一切规则都受她的意志影响，这是她的领地。''

*是BR-001的主人心境格外“特别”吗？

可她看起来并不是这么……阳光的人。*

> **选项**：**先去找哈梅尔吧**

**局长**：跟上游行，看它们能把我们带去哪里。

但要小心，这里恐怕没表面看到的这么简单。

*你们穿过游乐园的大门，正要加入到游行的队伍中。

距离你们最近的几个“玩偶”好像感应到了什么，脑袋转过了一个不自然的弧度，又大又黑的眼睛死死盯着你。*

**玩偶们**：人……~~类？~~哈哈哈，笨蛋！

**玩偶们**：又迷路了！又迷路了！又有笨蛋走错路了！

**玩偶们**：送他/她回去，送他/她回去！这是我们的游行，你不该过来，你不属于这里——

*它们突然齐刷刷转向你，在诡异的音乐声中，迈着一致的步伐向你们涌来。*

**海拉**：呜啊——！我们被攻击了，（玩家名）往后站，往后——！

*不，玩偶们并没有攻击你们，它们只是推搡着，想要把你们赶出游行。*

**玩偶们**：回去！回去！这里不属于你！你不该来这里——！

你见不到哈梅尔——！哈梅尔不会见你——！不会见你——！

**海拉**：它们是疯了吗？！（玩家名），快想想办法！

**海拉**：你们快看，那些人偶——！

*~~被击败的人偶，在一瞬间化作死役的模样，然后化作彩色的泡沫，溶解在空中，消散在欢乐里。~~
被击败的人偶化作彩色的泡沫，溶解在空中，消散在欢乐里……但在泡沫里，你看到了它们原本的样子。*

**海拉**：所以这些家伙……全都是死役变的吗？

**赫卡蒂**：果然都是幻觉，是禁闭者哈梅尔的能力。

> **选项**：**这不仅是幻觉**

*世界是真实的，死役也是真实的，看不到的污染和黑环也一定存在着。

但有一个更盛大的幻觉覆盖了一切，控制了一切，营造出一个明媚的假象。*

**玩偶们**：回去，回去！这是我们的游行，你不属于这里！

*你们打败了那些玩偶，可还是被它们推操到了游乐园的门口。游行队伍恢复了原样，欢呼着哈梅尔的名字，继续前行。*

**海拉**：啧，怎么还有不带我们玩的东西。要再试一次吗？

**？？？**：回去吧，这不是你能来的地方。

*一个声音响起，你转身看到一位老人正坐在乐园入口隐蔽的台阶上。*

**老人**：这个乐园不属于人类……不属于你。
