---
title: 拒绝
type: 主线
characters: ['老人', '赫卡蒂', '海拉', '安', '玩偶们', '局长', '玩偶']
description: 拒绝剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**老人**：回去吧，人类不该踏入这个乐园。

**赫卡蒂**：……他是人类。而且，不是幻觉。

**老人**：回去吧……无论多少次，你都无法到达她身边。

*你上前。老人头发花白，身上披着一面残破的彩旗，有些虚弱地撑着一根游乐园旗帜。他的意识跟眼神一样，浑浊不清。*

> **选项**：**“她”指的是哈梅尔吗？**

**老人**：是的……哈梅尔……美丽的哈梅尔，温柔的哈梅尔……

一支舞就能俘虏所有人……所有人都需要她，所有人都追寻她……所有人都爱着她……

她的舞蹈创造了嘉年华……包容了所有人……可唯独……不肯接受我……不接受人类……

> **选项**：**这里是嘉年华吗？**

**老人**：这里是狄斯嘉年华，是哈梅尔的嘉年华……最美的舞蹈创造的乐土……

没有恐惧的欢庭，没有痛苦的美梦，没有遗憾的天堂……无尽的嘉年华……

不欢迎人类的嘉年华……

> **选项**：**那你为什么会在这里**

**老人**：我来见她……

我想找到哈梅尔，我想见她，我还想再看一次……看她跳舞……

可她不见我，我永远也走不进这个世界，我再也见不到她……

*老人的声音越来越低，恍惚地重复着相同的话。*

**老人**：离开，乐园不属于人类，停留只会迷失……

迷失在去见她的路上，而你永远见不到她……

**海拉**：……这老头也是个傻子？说话神神叨叨的，他也感染狂厄了吗？

**赫卡蒂**：黑环里的狂厄者坚持不了这么久。他看起来在这里滞留了很长时间，也许发生过什么特别的事。

**海拉**：更像是游戏里村口带路的村长老头，跟门口那个傻玩偶凑一对，一个揽客，一个劝退。

现在怎么办，问不出来东西，也进不去园子。能掉头回去吗？

> **选项**：**他说人类不属于嘉年华**

*不管幻觉如何粉饰，这都是死役的游行与乐土。你还清晰地记得，刚刚被“发现”的那刻，死役们关注的是你，而非先踏入游行的两个禁闭者。

是因为你的M值始终保持低位，才这么容易被发现吗？

如果这个猜想成立，也许有办法可以混进去。你叫来两个禁闭者。*

**赫卡蒂**：要我们保持能力发动状态，混进游行？

> **选项**：**我还记得彼岸做过的分析**

**安**：''两个禁闭者的M值都很高，使用能力期间还出现大幅上涨。''

**海拉**：啧，说我们像怪物是吧。

唉没所谓了，能起作用就行。但你怎么办？

> **选项**：**我试着用枷锁，或者权能**

*强化跟禁闭者之间的联系也许能模糊你和她们的界限。*

**海拉**：……听着不怎么有谱。不过试试也不吃亏，大不了再被推出来，反正那些家伙也不会攻击我们。

*海拉和赫卡蒂维持着禁闭者的能力，你走在她们俩的中间，三人再次混入游行的队伍。*

**玩偶们**：演出快开始啦，演出快开始啦——

哈梅尔——哈梅尔——哈梅尔的演出快开始啦——

**海拉**：呼……它们好像没发现？

> **选项**：**迟早会发现的**

**局长**：在那之前，尽可能向前走。

**赫卡蒂**：局长，你出了好多汗，没事吧？

*持续使用权能严重消耗你的精神力，你开始感到疲惫，恐怕撑不了太久。现在要尽可能向前走，被耗尽前再离开游行，找个地方缓过劲来。*

**海拉**：……这定的是什么~~狗屎~~**计划，太勉强了吧。出去，现在就出去，快——
……这定的是什么**计划，太勉强了吧。出去，现在就出去，快——

*她着急架你离开时，一个玩偶摇摇晃晃地路过，撞了海拉一下。你们的“队形”被打乱，那个玩偶正巧扑倒你面前，呆呆地看着你的眼睛。*

**玩偶**：嗯……？嘻嘻！

走错啦！走错啦！又有笨蛋走错啦！

**海拉**：呜！又来？？？！！！

> **选项**：**快脱离游行，找地方躲起来！**

*你们终于赶在玩偶大部队出动前，成功逃出了游行，躲到路边糖果摊后面。*

**海拉**：呼……*的，这回总算没被挤出去。我可不想重来一遍。

> **选项**：**等我休息一下，继续**

*你紊乱的气息尚未平复，海拉看着你大口喘气，脸色越来越不好。*

**海拉**：这法子不行，烂透了！不准用！

> **选项**：**要前进只能这么做**

**海拉**：我说不行就不行！你还想变成之前那个鬼样子吗？！

*话一出口，她就有些后悔，僵硬地别过脸去。*

> **选项**：**……不会再有上次那样了**

**局长**：如果我再伤害你们，就把我处理掉。不过现在看来，没有联系黑环原爆点的枷锁还很安全。

*可也正因为没有枷锁的指引，你像盲头苍蝇一般，在黑环的幻境中迷失方向。*

**海拉**：~~蠢货……我不是这个意思。~~
**……我不是这个意思。

黑环这样的鬼地方，谁知道会发生什么……

> **选项**：**有危险的话，你就逃吧**

*你没有撒谎。她咬了咬牙，始终没看你的眼睛，走到另一边坐下了。*

**赫卡蒂**：……

*不知道是不是你的错觉，进入这个黑环后，赫卡蒂的话更少了，显得格外紧绷，时刻注意着周围的情况。

BR-004带来的冲击不仅影响了你，还深深地影响了与你共同作战的禁闭者。

枷锁读不了她们的心。你无法疏解她们的困惑，尤其在自己的问题也还没得到解决的时候。

休息够了。你起身，禁闭者们跟在你身后，沉默地走进喧嚣欢快的游行。*
