---
title: 入夜89年
type: 主线
characters: ['海拉', '电视机人', '哭泣小丑', '玩偶', '赫卡蒂', '？？', '白色傀儡', '恐惧傀儡']
description: 入夜89年剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：……这些人的衣服真是土爆了，连10年前的穷酸辛迪加都不如。

*你回忆起直升机上翻过的BR-001资料，游行者的穿着服饰还保留着23年前的模样。*

**电视机人**：天气预报——天气预报——今天是6月27日，晴朗——晴朗——

*游乐园中的天空确实很明亮，看不到一丝阴霾。*

**电视机人**：让我们欢庆灾难的离去，希望重新降临，接下来狄斯城的天气都是晴朗——晴朗——

*时间被拨回23年前，或者说，这个嘉年华一直停留在黑环爆发的那一天。

你注意到身边一个正在哭泣的小丑，黑色与红色的颜料在他的脸上混成一团。*

**哭泣小丑**：~~天上有好多烟花……人都被炸飞了，哈哈哈哈……我的狗也是，我的家人也是……~~
天上有好多烟花……都炸飞了，哈哈哈哈……蓝色的烟花，黄色的烟花……

哈梅尔，跳舞吧，让我再见他们，我想再见到他们……

**玩偶**：我好害怕……哈梅尔，你在哪里，我好害怕……

我又做噩梦了，哈梅尔，我要见哈梅尔……

**电视机人**：抚平一切的伤痛，给予所有人爱与希望——

哈梅尔的表演就快开始——一起来——一起来——

新的希望——再也不会有可怕的事情发生了！狄斯城将永远晴朗——

*如兰利所说，重启嘉年华是为了让灾难过后的市民重拾信心。你现在真切地感受到内海大爆炸带给狄斯城的伤痛。

正是因为太过痛苦，才渴求虚幻的安慰，渴求哈梅尔的幻梦。

你看向沉默了许久的海拉和赫卡蒂，却发现她们两个的精神也有些恍惚。*

> **选项**：**你们还好吗？**

*海拉和赫卡蒂听见了你的叫声，好一会儿才反应过来。*

**海拉**：呃……怎么回事？我怎么感觉我的脑子晕晕的……

**赫卡蒂**：幻觉变强了，说明我们正在接近嘉年华的中心，跟着游行一定能找到哈梅尔。

> **选项**：**走吧，我还能坚持**

**？？**：坚持……什么？

*人群缓动，间隙中出现了一个怪异的傀儡。它没有跟随游行队伍前进，只静静地看着你们。*

**赫卡蒂**：小心，它和其他玩偶不一样。

**白色傀儡**：为什么要坚持？那么害怕，为什么要坚持？

*你并没有在它的身上感觉到恶意，反而在他的露出的眼睛里，感受到了悲伤。*

**海拉**：你是谁？！你也要赶我们走吗？

**白色傀儡**：我的名字……是恐惧。

**恐惧傀儡**：清醒的人类不该进入嘉年华，你们不该来这里。

舞姬希望你们离开。

**赫卡蒂**：小心！

**海拉**：我们……赢了？

**赫卡蒂**：它很强，但也一样没有攻击欲望，这个傀儡为什么要来？

**恐惧傀儡**：人战胜不了自己的恐惧，只有哈梅尔，能让我忘记……

我不会让你们打扰哈梅尔……

*恐惧傀儡离开了战场，消失在一阵彩色的烟雾中。

烟雾并没有立刻消散，而是弥散在了你们周围。*

**海拉**：咳咳咳——这是什么……？咳咳——

**赫卡蒂**：屏住呼吸！

*梦魇拂开了烟雾，这骚动并没有惊动更多人，烟雾消散了。*

**赫卡蒂**：……结束了。局长，海拉，你们没事吧？

……海拉？

*一种不祥的预感自枷锁传来。海拉低着头，身体开始摇晃，像是陷入了梦境中，神志不清地呓语着。*

**海拉**：不……不是这样的……我没有……我才不怕……

> **选项**：**海拉？！**
