---
title: “恐惧”
type: 主线
characters: ['海拉', '发狂的身影', '九十九', '玩偶们', '赫卡蒂', '兔子玩偶', '老人']
description: “恐惧”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：咳咳咳——这又是哪儿？

（玩家名），赫卡蒂……你们在哪里？

**海拉**：这里是……奇兰广场，卓娅的黑环？

我怎么会回到这里了？

*她畏缩地后退了一步。*

**海拉**：（玩家名），赫卡蒂——！你们在哪里？！

（玩家名）！！

*海拉看到了自己所要找的人，刚想跑上前，那人却咆哮了一声。条件反射一般，海拉止住了脚步。

（玩家名）抬起手，发疯似的捶打着身下的人，一下一下，就像在攻击一个没有生命的物品。*

**海拉**：……036？

*（玩家名）的眼睛里再也没有平常的冷静与善意，只剩下了狂怒与暴力。这副陌生而可怕的样子，和那些发疯的狂厄者一样。

不，比他们更恐怖。*

**发狂的身影**：你们把她变成了怪物！

*一拳，又一拳。*

**发狂的身影**：是你们扭曲了一切，你们歪曲了辛迪加，你们把她逼成这样！

*~~036被捶打着，像断了线的木偶，鲜血流淌在污浊的地面上。渐渐地，海拉听不见他的声音了，也分辨不出他的形状。~~
036静静躺在污浊的地面上。渐渐地，海拉听不见他的声音了，也分辨不出他身上的痕迹。

~~扭曲变形的躯体，斑驳的地面上覆盖了新的血迹，绝望和尖叫都是美妙的调味料，暴虐狂怒的怪物正在撕碎一切……~~
斑驳的地面上覆盖了新的伤口，惨叫是美妙的调味料，暴虐狂怒的怪物正在不断地攻击……

~~她见过这样的场景，在那个阴暗的实验室，在她最厌恶的记忆里。海拉感觉到自己的体内也有什么在崩坏。~~
她见过这样的场景，在那个阴暗的地方，在她最厌恶的记忆里。海拉感觉到自己的体内也有什么在喊叫。*

**海拉**：住手……住手……

**发狂的身影**：~~去死吧！！~~
你跑不了。

*~~036被刺穿了，再一次，在海拉面前。（玩家名）垂下双手，枷锁在他/她手心暴走，像赤红色狂暴的污秽。~~
枷锁发动了，夺走了036的生命，再一次，在海拉面前。（玩家名）垂下双手，枷锁在他/她手心暴走，像是某种污秽的力量。*

**海拉**：（玩家名）快住手！

*她想上前，却被一人强行拽住。*

**九十九**：别过去！

**海拉**：九十九，你怎么会在这里？！

**九十九**：因为你遇到危险，你需要我。

别去他/她那儿，那是怪物，他/她会伤害你。跟我走！

**海拉**：（玩家名）不是怪物！他/她亲口说过，我们都不是怪物！他/她不会伤害我！

**九十九**：那你为什么在害怕？

**海拉**：我……害怕？

……不是这样的。我只是……没见过他/她这副样子。

*~~海拉转向远处的那个人，可他/她不知何时已经走近，那么近，血沿脸颊淌了下来。~~
海拉转向远处的那个人，可他/她不知何时已经走近，那么近。血沿脸颊淌了下来，那是一张陌生的脸。*

**发狂的身影**：……海拉？

*（玩家名）的眼神没有一丝温度，他/她向海拉伸手。*

*这瞬间，海拉的心脏被无形的手抓住了，冰冷的身体不再属于自己，她的眼前一片漆黑。*

**九十九**：~~不管你多重视他/她，都无法欺骗自己。你怕这个男人/女人。~~不管你多重视他/她，都无法欺骗自己。你害怕他/她。

海拉，人是无法战胜恐惧的。

*（镜头离开幻境，回到嘉年华）*

**玩偶们**：哈梅尔！哈梅尔！演出就快开始了！哈梅尔——

*游行的队伍已不再关心你这个异类，它们欢歌前进，推搡着你们，裹挟失神的海拉越推越远。*

> **选项**：**海拉——！**

*你拼尽全力挤上前，想抓住她，狂欢的人群却阻拦了你的道路。*

**玩偶们**：再也不用害怕，再也不用逃跑，再也没有噩梦——

> **选项**：**别妨碍我！**

*你终于挤上前，抓住海拉的手。*

> **选项**：**海拉——！！！**

**海拉**：不要——！！

*她挥开你的手，看你的眼神中带着前所未有的惊恐，海拉尖叫着消失在人群中。

身后传来赫卡蒂焦急的声音。为了保护你不被队伍踩踏，梦魇努力将你拖离人群。*

**赫卡蒂**：海拉……她只是被幻觉俘获了。

她不是故意那么对你的。

> **选项**：**我知道**

*你这么告诉自己。*

> **选项**：**我们去追她，把她带回来**

*还来得及。必须追上她。*

**赫卡蒂**：可是，局长……我们追得上吗？

*哒哒哒哒哒——*

**兔子玩偶**：欢迎来到嘉年华！欢迎——！欢迎——！

*漫天彩纸纷飞，兔子玩偶还在机械地敲击着胸前的小鼓。

披着破烂彩旗的老人还坐在嘉年华门口的台阶上。*

**赫卡蒂**：……我们……又回来了。

**老人**：离开，乐园不属于人类，停留只会迷失……

迷失在去见她的路上，而你永远见不到她……

*这就是哈梅尔的力量，这就是无尽嘉年华。别说打败环的主人，你们连靠近她都做不到。*
