---
title: 邀请
type: 主线
characters: ['恐惧傀儡', '老人', '海拉', '赫卡蒂', '局长', '兔子玩偶', '？？', '小娃娃', '诡异娃娃', '雨衣男子', '哈梅尔的幻影', '玩偶们', '？？？']
description: 邀请剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**恐惧傀儡**：''清醒的人类不该进入嘉年华，你们不该来这里……舞姬希望你们离开。''

*环所及之处皆是她的领地，没有她的允许，你们连踏入的资格都没有。*

**老人**：回去吧……乐园不欢迎人类，执着只会迷失。她不会见你，永远不会……

*那不是你的枷锁能触及的人，你无法踏入她的心，连她在哪儿都得不到丝毫指引。*

**海拉**：''……非去不可吗？''

**海拉**：不……不是这样的……我没有……我才不怕……

不要——！！

**赫卡蒂**：局长……你还好吗？……

> **选项**：**我还好。赫卡蒂，抓住我的手**

*她顿了顿，顺从地把手放在你伸出的手上，你紧紧地握住。

你已经失去了一个同伴，不能再失去第二个。*

> **选项**：**我们去找海拉**

**赫卡蒂**：……你还要进嘉年华吗？

> **选项**：**游行者的注意力已经全在演出上了**

**局长**：从刚才开始，它们就已经不在意我了。比起排除我这个外来者，它们更关心哈梅尔即将开始的演出。

*把你们赶出来的是那个傀儡，它并非不可战胜，你重伤了它。至少现在是个机会，哈梅尔的演出就是最好的机会。

海拉还在幻境里，她是因为要保护你，才会进入黑环。无论如何，都要把她找回来。*

> **选项**：**我们继续**

*你站起身向前走，可牵着的手却滞了一下。赫卡蒂没有第一时间跟上你，她垂着头，看不清表情。*

> **选项**：**怎么了，赫卡蒂？**

**赫卡蒂**：……我没事。

我服从局长的命令。我来保护你。

走吧。

*她跟上了你的脚步，一起向前走。身后，老人的声音越来越远。*

**老人**：你们……见不到她……

*（再次进入嘉年华）*

**兔子玩偶**：欢迎来到嘉年华！欢迎来到嘉年华！表演马上开始啦！表演马上开始啦——！

*你们重新回到游行中，兔子玩偶和上一次一样，伸手将彩纸撒在了你们的身上。这次，玩偶们都陷入更深的狂热，没有人留意一个人类的到来。

可无论怎么走，你们都感到自己没有前进。两边的建筑像陷入了循环，迷离的音乐不断扰乱你的五感，而一旦离开游行，就会回到原点。*

**赫卡蒂**：这是幻觉的迷宫……我们找不到前进的路了。

> **选项**：**那就把注意力集中在身边的玩偶上**

*只有身边的玩偶恍惚间换了一波又一波，你确信有人成功到达目的地，离开了游行，换了新人进来。*

**赫卡蒂**：明白。那就……

**？？**：嘻嘻嘻——

**赫卡蒂**：你是谁？！

*不知何时，前面玩偶的肩上突然多了一个诡异的小娃娃。*

**小娃娃**：你们也是来看表演的吗！我也好想看哈梅尔的表演啊！

*木头娃娃穿着蓬蓬裙，背后还插着一根发条，正笑嘻嘻地看着你。它一说话，下巴就机械地抽动着。*

**诡异娃娃**：我知道她在哪儿，我知道她在哪儿！

*娃娃从玩偶的肩膀上跳了下来。*

**诡异娃娃**：跟着我吧！我们一起去看表演！跟着我吧！

*诡异娃娃的声音不断地引诱着你，想让你跟着它去到游乐园的深处。

它跟这乐园的一切都不同，但你又对这种感觉有模糊的印象……

是她！*

**赫卡蒂**：局长……怎么办？

> **选项**：**抓紧我，然后跟上它**

**诡异娃娃**：到啦！到啦！出来吧！

*它把你们带出队伍，这次不再是乐园入口，你看到从未见过的巨大摩天轮。

游行队伍像斑斓的河川从你面前流淌而过，在河川的另一头，你看到一个身着黑衣的奇怪男子。

黑色雨衣的兜帽遮住了他的脸，他与这乐园格格不入，散发着极其不祥的气息。*

**诡异娃娃**：观众来了！观众来了！我也想表演，我也想表演！让我跳舞！

**雨衣男子**：……遵从……您的愿望……

我——见证！！

*他抬手捂住自己没有露出的脸，从那兜帽下溢出扭曲的须状烟雾。

~~手背像被无形之印灼烫般烙出一个可怕的图案，你认出了这个图案——~~
他的手背上有一枚印记，你认出了这个图案——*

*（回想起广场黑环时的撑伞男子）*

*这个黑环果然也跟他们有关？！

~~那个印记燃烧起来，迅速扩大，瞬间吞噬他全身。火焰中，他全身痉挛，抬手向天，最后发出非人的咆哮。~~
那个印记燃烧起来，迅速扩大，漫天的火焰中，雨衣男子抬手向天，发出剧烈的咆哮声。*

**雨衣男子**：吼——！！

**赫卡蒂**：那火焰是——污染！！

*几秒内，他如纸般燃烧成灰。可黑色火焰没有熄灭。蔓延到了附近的游行队伍中，烧出一个缺口，被火焰沾染的玩偶们凄厉惨叫着，瞬间被魔化。

而在黑色火焰的中央，那个诡异的娃娃在吸收着火焰的力量，壮大着，如涅槃般显出原形——*

**哈梅尔的幻影**：哈哈哈哈——！我们又见面了呢！

来呀，亲爱的观众，你想见哈梅尔吧？想看她跳舞吧？

我来满足你～

*~~玩偶们被打倒了，也依旧拖着在黑火中燃烧的身体，像哈梅尔的幻影爬去。~~
玩偶们被打倒了，也依旧拖着黑色的火焰，向哈梅尔的幻影爬去。*

**玩偶们**：哈梅尔……哈梅尔……

呃啊啊啊——哈梅尔——救救我——！

**哈梅尔的幻影**：我会的，我会的～只要你们爱我，你们会永远爱我的，对吗？

*哈梅尔抬起手，黑色火焰从她的掌心蔓延。周围的玩偶们被她魔化，并且不断地被她吞噬！*

**哈梅尔的幻影**：你呢？

*哈梅尔侧过头看向你，脸上依旧带着天真而残忍的笑容。*

**哈梅尔的幻影**：多好的表演呀，你喜欢吗？

> **选项**：**你到底是谁？！**

*她发出天真又疯狂的笑声。*

**哈梅尔的幻影**：哈哈哈……我当然是哈梅尔，是你们最喜欢的哈梅尔～！

*她手中的黑色火焰开始暴涨，以更快的速度向周围蔓延，吞噬游行，吞噬乐园，向你扑来！*

**？？？**：住手吧。

*就在此时，你们的前面出现了一个高大的傀儡，驱散了黑色火焰。*

**哈梅尔的幻影**：啊？是你？
