---
title: 幻之湖
type: 主线
characters: ['朦胧的声音', '局长', '海拉&赫卡蒂', '？？？']
description: 幻之湖剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/7-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*澄澈的天空倒映在湖面上，哈梅尔的脚尖轻触湖水，就像轻触着天空。

她的动作带着曼妙的韵律，在寂静无声的湖之舞台奏响乐曲。这舞蹈有一种魔力，让人无法移开目光，让人忘记所有阴霾。

白色舞裙与水蓝色长发交相流淌，氤氲的水汽随之流动，渐渐凝聚成朦胧的幻影，向她簇拥，恍惚间你听到纷纷轻语。*

**朦胧的声音**：演出开始了……哈梅尔为我们跳舞了……

好美……好温暖……我回家了吗……我是在做梦吗？

**朦胧的声音**：触碰我，哈梅尔……让我感觉自己还存在……

*哈梅尔没有回答，她的手臂划出优美的弧线，温柔轻抚着向她靠近的“精灵”,幻影颤抖的悲泣渐渐平复。

迷乱的游行，潜伏的污染，还有那笼罩一切的残酷黑环，都远去了。美就像包容一切的善意，仿佛只要注视着她，就能获得永恒的幸福。

……如此不真实。*

> **选项**：**哈梅尔，结束幻象吧**

**局长**：把我的同伴还回来。

*哈梅尔没有回应，她旋转着，像听不到你的声音。*

> **选项**：**靠近她**

*你向前走，踏上湖面像踏上倒映的天空，带着一圈圈涟漪走向湖心的舞姬。*

**朦胧的声音**：有谁来了……有谁来了……

你是谁？为什么闻入她的舞台？为什么打扰哈梅尔？

**朦胧的声音**：……人类？你是……人类？

*水汽渐渐翻涌，凝聚出一个个缥缈的幻影，挡在你和哈梅尔之间，推搡拉扯着要将你驱逐。*

**朦胧的声音**：回去，人类！不要靠近哈梅尔！不准伤害哈梅尔！

*你不愿后退，伸出手，准备用枷锁的权能战斗。而在枷锁发动的瞬间，水波泛起，在你面前出现了两个熟悉的人形。*

> **选项**：**海拉？赫卡蒂？**

**海拉&赫卡蒂**：……

*幻影沉默不语，虽然稀薄，却一如既往地挡在你身前。*

**朦胧的声音**：呜呜呜……好痛……痛痛……

**朦胧的声音**：哈梅尔……要保护哈梅尔……不能让人类伤害哈梅尔……

*你想挥手驱散阻碍你的东西，却发现自己凭空穿了过去，你伤不了它，它也触碰不到你。

——这是禁闭者的力量吗？*

**朦胧的声音**：哈梅尔……哈梅尔…………

*湖心的舞者还在回旋，她的身体透出微光，保护了那些幻影。*

> **选项**：**……你在保护它们吗？**

*她没有回答，也没有停步。*

> **选项**：**靠近她**

*你独自走向湖心，穿过白色的幻影来到哈梅尔面前。

近看，她比照片中的人更成熟一些，温和，宁静，没有任何恶意，也对你的到来无动于衷。

你抬起手。*

**朦胧的声音**：不要……不要……哈梅尔……哈梅尔！

*你的手碰到她了，枷锁发动，可你的手只穿过她的身体，红光映照着虚无。*

> **选项**：**你也是幻觉……？**

*哈梅尔没有回答，她的裙摆拂过你，竟带走了你身上所有疲惫。

她在……治愈你？

 黑色的“哈梅尔”也是幻觉，眼前的哈梅尔也是幻觉。是枷锁的指引错了吗？本体究竟在哪儿？黑环的主人在哪里？*

**？？？**：放弃吧，你无法打扰她。

> **选项**：**是谁？！**

*你的身后，出现了另一个陌生的傀儡。在你刚要抵抗时，它微微抬手，护在你身前的禁闭者幻影随之消散。*

**？？？**：不过是幻境中心凝聚出来的思念幻影，并不是你的同伴。

这是她的舞台，我们深爱她，守护她。孤独一人的你，战胜不了哈梅尔。
