---
title: 黑色幻影
type: 主线
characters: ['“哈梅尔”', '海拉', '赫卡蒂']
description: 黑色幻影剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**“哈梅尔”**：我就知道，你是爱我的！

**海拉**：滚呐！谁*文明狄斯*跟你一样，别碰（玩家名）！

*一记闷棍打散了她的身形，却打不碎她的声音。那笑声在怪群中跃动着，她的身影也若隐若现，像欢快的舞蹈。*

**“哈梅尔”**：这是我的乐园，所有都随我的心愿。

而我——我希望你爱我，爱哈梅尔，所有人爱我哈梅尔。

**赫卡蒂**：气息跟湖上的那人完全不同。行为模式、力量性质、年龄、舞姿……她们真的是同一人吗？

**海拉**：当然不是，湖上的那个哪有她这么多屁话？

*~~那未成形的幻影大笑着，旋舞了起来。所到之处，黑色的触手自地底摇摆着伸出，笼罩着怪群，它们发出更惨烈的嘶鸣。~~
那未成形的幻影大笑着，旋舞了起来。所到之处，黑色的阴影自地底摇摆着伸出，笼罩着怪群，它们发出异常的吼叫。*

**“哈梅尔”**：很害怕吧？很痛苦吧？你们心里那个洞，怎么都填不上吧？

来呀，我给你们快乐，你们来爱我～

成为我的舞衣，我的裙摆——

*~~触手以肉眼可见的速度，在怪群中不断扩张蔓延。生生拽起身边的死役，吸食狂厄的黑气，随后盘旋着凝聚为一个人影。~~
阴影以肉眼可见的速度，在怪群中不断扩张蔓延。吞没周遭的死役，吸纳狂厄的力量，随后盘旋着凝聚为一个人影。*

**海拉**：她在吸收死役的力量？

*“哈梅尔”以更强大的模样出现在你们面前。*

**“哈梅尔”**：哈哈哈哈——这样就不会再难过了——

*吞噬狂厄污染，增强自己的力量——你见过这种情景。*

> **选项**：**无主地窟的深处，遗产第一次复苏**

**旁白**：她的体内大概率也有跟“遗产”相似的东西。通过吞噬狂厄污染来强化力量。

这个“哈梅尔”也是受骸的禁闭者？黑环的中心就是复苏的“骸”吗？

> **选项**：**黑雨衣的仪式，奉献黑色的火焰**

**旁白**：在另一个幻境统治这里时，那些身穿黑雨衣的人潜入嘉年华，制造污染喂养眼前的“哈梅尔”,或者说，黑环的主人，让她不断复苏壮大。

你记得黑雨衣手背上的符文，广场黑环中“那个男人”也同样拥有。他们来自同一个势力，他们一定怀抱同样的目的来到这里。

**“哈梅尔”**：你的眉头皱得厉害，你也很烦恼吗？

我看得到，你的困惑，你的孤独，你的痛苦……嘿嘿，也让我来安慰你吧。

你也一样对我很感兴趣，不是吗？

> **选项**：**是的，我有必须弄清楚的事**

**“哈梅尔”**：那就来吧，来我的身边。

*~~她扬起手，身边的死役像着了魔一般转向你，嚎叫着向你涌来——~~她扬起手，身边的死役纷纷转移方向，向你涌来——*

**海拉**：哈、哈、真的是、没完没了近不了身！

说要我们过去，你倒是放人呀！整这么多怪物堵我干嘛！

> **选项**：**她想要的只有我**

*你上前一步，直面那个扭曲的幻影。*

> **选项**：**来吧，你要我怎么陪你？**

**“哈梅尔”**：哈哈哈哈——你果然是最好的，你比她还要好！

我来接你了！

**赫卡蒂**：局长，危险！

*~~她的裙摆撕裂成无数幻影的触手向你扑来，在禁闭者们惊慌地阻拦之前，你伸手一把握住那些黑影，任凭它们将你吞没。~~
她的裙摆化作无数幻影向你扑来，在禁闭者们惊慌地阻拦之前，你伸手一把握住那些黑影，任凭它们将你吞没。*
