---
title: 无意义的战斗
type: 主线
characters: ['“灰发少女”', '？？', '“安”', '“艾恩”', '“九十九”', '“赫罗”', '“卓娅”', '局长', '“哈梅尔”', '海拉&赫卡蒂', '海拉', '赫卡蒂', '撑伞的男人']
description: 无意义的战斗剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**“灰发少女”**：为什么不救我？

*~~被炸毁的诊所，硝烟下的求助，医护们的无奈……你再一次“回到”了这里。孱弱的少女站在你面前，多年受虐的旧伤上又叠加了新的弹孔。~~
被炸毁的诊所，硝烟下的求助，医护们的无奈……你再一次“回到”了这里。孱弱的少女站在你面前，身上布满伤痕。*

**“灰发少女”**：你说你能压制狂厄……你说……

你说……你……你想帮我……

*漆黑的尖刺不断生长，她蹒跚着向你走近，每前进一步，身体就发出暗哑的吱呀声。*

**“灰发少女”**：可为什么……你………

*她倒在你面前，身体被黑色的雾气包裹。*

**？？**：因为他/她救不了任何人。

*两个白色的身影与你擦肩而过，其中一人抱着面目模糊的少女。*

**“安”**：那么多人因他/她而死，他/她无动于衷，却还妄想能当我们的拯救者。

**“艾恩”**：他/她和泰德一样，明知手上的力量肮脏却沉迷其中，还美其名曰战斗。

*一把大刀劈过你的身体。*

**“九十九”**：把海拉还给我！

你说过要保护她，但结果呢？都是她在保护你！

没用的家伙，你什么都保护不了！松开你的狗屁枷锁，把她还给我！！！

*长刀毫无章法地在你身上劈砍，却没有留下任何伤口。幻象带着这股怒火从你身体穿过，变成女孩的手，拉住了你。*

**“赫罗”**：团长在哪里……

我哥……在哪里？

你是最弱的……最没用的……为什么，只有你回来了……为什么？

*幻境的主人用尽解数变幻着诘难者的样貌，诅咒与怨恨中，一只布满狂厄污染的右手，搭在了你的肩膀上。*

> **选项**：**卓娅？**

*她从黑瘴中抬起头，骸化的斑纹发出可怖的紫光。*

**“卓娅”**：高兴点，这可是感动的再会。你不该有很多话对我说吗？

说说你带来的狗屁“和谈”，说说因为信了你，军团变成了什么样。

> **选项**：**别用这种下作的手段，我要找的是骸**

**局长**：我要找的是“骸”，我的敌人是黑环。我来战斗，不是来反省。

**“卓娅”**：呵，找到骸？找到了又能怎么样，谁给了你自信，让你觉得可以挑战黑环？！

上一次，只是因为我允许你跟我连上枷锁。你有的只是运气。

*~~她冷笑，已经碳化的皮肤碎片岁她的动作一片片剥落。~~
她冷笑，随着她的动作，骸化的斑纹一片片剥落。*

**“卓娅”**：你本该死在上一个环里，你根本没有战胜我们的力量。没有了禁闭者，你什么都不是。

战斗？你的战斗又改变得了什么？

那群治安官还是狗屎，辛迪加还是地狱，凭你和你的枷锁，能做什么？

真当自己是救世主了？你甚至跟这座城市毫无联系！

*污染的黑气步步蔓延，眼前的“卓娅”并不反抗，只是沉默着为你再现崩坏的过程。即便你知道一切都是假的，看着仍然触目惊心。*

> **选项**：**……你也希望我留在这里吗**

**“卓娅”**：狂厄来自黑环，我们都来自黑环。留在这里吧，没什么不好。

没有意义的战斗只会带来牺牲，该结束时，就结束吧。

*她抬起手，你迟疑了一下，握住了。*

**“卓娅”**：''啊啊啊啊——！！！''

*~~猩红色暗芒几乎将一切雾气吞噬。随着力量的不断注入，你的枷锁刺入“卓娅”的身体，终于撕开了幻象的伪装。~~
红光几乎将一切雾气吞噬。随着力量的不断注入，你的枷锁深入“卓娅”的身体，终于撕开了幻象的伪装。*

**“哈梅尔”**：你——你骗我——！！我明明在请你留下，你却骗我！！

> **选项**：**彼此彼此罢了**

**局长**：对我来说，只有枷锁是真实的联系，而我的枷锁联系到的人，不在这里。

你的幻境游戏该结束了，跟我出去！

**“哈梅尔”**：''放手——！！！''

*世界开始破碎，你隐约感到有人在敲你的头，听到熟悉而令人安心的声音。*

**海拉&赫卡蒂**：（海）醒来啦笨蛋！！
（赫）局长——！

**海拉**：吓死我了，你干嘛伸手乱摸东西，一摸就睡，还怎么叫都叫不起来。

知不知道自己睡了多久啊？！

**赫卡蒂**：是幻境吗？

> **选项**：**对，我抓住“她”了**

*被你抓住的人跪在地上，赤色的荆棘刺穿了她黑色的裙摆，禁锢她的舞步。你不能对这个崩坏之物施以枷锁，却能用枷锁限制她的行动。*

**“哈梅尔”**：好疼……好烫……放我出去，放开我……

> **选项**：**在消灭你之前，我有话要问你**

**“哈梅尔”**：不要……

我是哈梅尔，为什么要欺负哈梅尔……

*她开始抽泣，声音竟越来越小，像是要退回到婴儿的年纪。*

**“哈梅尔”**：骗子……骗子……说好要保护我，说好所有人都喜欢我，为什么……

为什么——！！

**赫卡蒂**：局长，退后！

*~~触手裹挟着漆黑的火焰再次席卷而来，击碎了围困她的枷锁，这力量却并不是她放出的。~~
漆黑的火焰再次席卷而来，击碎了围困她的枷锁，这力量却并不是她放出的。

一个高瘦的人影掠过，挥舞手中撑开的黑伞将你们击退，他抱起哭泣的少女走向一旁。*

**海拉**：是谁？！

*男人没有回应，他为“哈梅尔”撑着伞，温柔地安抚她虚幻的身影。*

**撑伞的男人**：没事了，没事了……我来保护你，我来爱你……
