---
title: 情报交换
type: 主线
characters: ['撑伞的男人', '“哈梅尔”', '局长', '海拉', '赫卡蒂', '帕尔马']
description: 情报交换剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**撑伞的男人**：好好的怎么又哭了，什么人敢欺负你？

**“哈梅尔”**：是他/她，他/她的手好烫，把我送他/她的幻境撕碎了！呜呜呜！

你说过大家都爱哈梅尔。我已经是哈梅尔了，为什么他/她还要这么对我？

**撑伞的男人**：你是哈梅尔，我们爱你，这个乐园那么多人都爱你。

**“哈梅尔”**：可他/她不肯跟我玩，还这样抓住我的手，用一圈红色的刺缠住我！

**撑伞的男人**：因为他/她狂热想见的是真正的你呀。

你忘了，你只是个幻影，一个分身。真正的你并没有受到伤害，不是吗？

*男人像是哄婴儿般安抚着哈梅尔的情绪，你清楚听见海拉发出反胃的声音。*

**“哈梅尔”**：啊……对啊！他/她没有伤害我！

那他/她一定是喜欢我的，对不对？

我就说嘛，拥有和我一样的力量，他/她是我的同伴啊！他/她肯定也喜欢我！

*她的世界里似乎容不下其他答案，男人亲昵地摸摸她的头。*

**撑伞的男人**：当然，他/她来这里就是为了见你，所以回去等他/她好不好？

**“哈梅尔”**：好！我等他/她，他/她是我的同伴。你可不能杀了他/她哦，不可以哦～

*哈梅尔兴奋地转向你。*

**“哈梅尔”**：你一定要来找我！来找真正的我！

> **选项**：**……**

*你没有答复她的邀请，她的幻影已经原地消散，只留下那个男人站在原地。*

**撑伞的男人**：~~你该温柔点的，那还只是个孩子……一个孤独的孩子。~~
你该温柔点的，它还没长大……害怕孤独，渴望陪伴，它只是渴望爱。

> **选项**：**~~一个杀人无数的“孩子”？~~却用这么残忍的手段？**

**撑伞的男人**：~~它需要成长。这个孩子来得太早了，早到连我们都没能发现，没能好好养育它。~~
它需要成长。这个骸来得太早了，早到连我们都没能发现，没能好好养育它。

它孤身一人徘徊到这里，渴望陪伴，渴望被爱。它靠自己一点一点积蓄力量，靠自己绽放了黑环，不觉得很伟大吗？

然而有人一直在妨碍它。

> **选项**：**你是说禁闭者哈梅尔？**

**局长**：我明白了……那些黑雨衣人不是人类，放他们进来就是为了喂养这个黑暗的意志。

你们让她吸收污染，玷污另一个乐园幻境，就是为了打破哈梅尔的幻境封锁，放这个家伙自由。

你们通过喂养人心的黑暗面来激化狂厄，引爆黑环。你对卓娅也是这么做的吗？！

**撑伞的男人**：你很聪明，但其实不一样。

> **选项**：**什么不一样？**

**撑伞的男人**：呵呵，局长，交换情报吧。告诉我那天在雕像顶部发生了什么。

除了卓娅，那里还有谁在，她做了什么……又去了哪儿……是谁毁掉了我辛苦培育的黑环？

*他露出了令人厌恶的笑容，声音却逐渐冰冷。*

> **选项**：**我没有兴趣跟你这种人交易**

**撑伞的男人**：可这个答案很重要。

……你会告诉我的。

*他脚下的阴影突然蔓延，脱离地面攻击你们，被梦魇及时斩断。可战斗没结束。

~~从他伞下的阴影中，无数触手裹挟着黑焰垂下，掉落地面，凝聚成一个又一个穿着黑雨衣的男人。~~
从他伞下的阴影中，无数黑焰垂下，掉落地面，凝聚成一个又一个穿着黑雨衣的男人。*

**撑伞的男人**：这里的骸即将复苏，这一次可不能脱轨了。

**海拉**：*礼貌用语*不是答应那个黑家伙不杀我们的吗？说话当放屁的果然没有好东西！

*她大概忘了自己也不是什么诚实的人，当然你也一样。

但现在不是调侃的时候。黑雨衣的力量超乎你们想象，黑焰不断燃烧，冲击着你们所有人。*

**赫卡蒂**：呜——这污染，能穿透局长的枷锁？

**海拉**：难道又要像那时一样？！

> **选项**：**我不会让它再发生了！**

*你越过两个受影响的禁闭者，伸手向前，在强烈意志的驱使下，枷锁竟穿透空间，直刺进那个男人的胸膛。

~~缠绕两人的黑色火焰消失了，男人半跪在地，咳出一口血，一手抓住了刺穿自己的红色尖刺。~~
缠绕两人的黑色火焰消失了，男人半跪在地，用手无力地抓住了枷锁。*

**赫卡蒂**：枷锁的力量变强了？

**海拉**：成功了？！

**撑伞的男人**：……很好。原来如此……原来是你……一个残次品竟能做到这个地步……

*他抓住尖刺的手突然燃烧，黑色的火焰叫嚣着涌入你的视野，瞬间屏蔽了所有其他声音。*

**撑伞的男人**：谢谢你，我得到答案了。

你见到了吧……见到了那个伟大存在。

你本该成为它的食粮，结果，却是你吞噬了它，是你毁了我在西区辛苦培育的黑环……

放心，我不是来复仇的。虽然难以置信，但你确实得到了资格。

今天，甚至以后更长的时间里，我不会妨碍你了，好好加油。

> **选项**：**你……把话说清楚**

**局长**：骸到底是什么，复苏又是什么意思？黑环是它复苏带来的结果吗？那里面究竟是什么，为什么会引发狂厄？

我为什么该是它的食粮？又为什么……是我吞噬了它？

我到底是——

**撑伞的男人**：不不不，现在谈交换情报已经晚了。我自己找到了答案，你也得自己动手才行。

你可以的，答案就在这里……

> **选项**：**你究竟是谁？！**

*他笑了，声音凑到你耳边。*

**帕尔马**：帕尔马，记住这个名字。只要你能活下来，我们还会再见面的。

*一阵黑雾卷起，你被甩回现实，两个禁闭者抓着你猛晃着，而男人所站的地方，只剩下一团黑色的火焰。*

**海拉**：他跑了？

**赫卡蒂**：要追吗？

*不……他已经不在这里了。即使追到，他也不会给你答案。

乐园里的怪群已汇成河流，嘶鸣着涌进黑环深处，朝着被你灼伤的幻影消失的方向。*

**海拉**：被他绊了这么久，那个“哈梅尔”得吸收多少死役，它该不会已经变成巨无霸了吧……

> **选项**：**我们会击败她的，我们必须击败她**

**赫卡蒂**：你知道本体在哪儿吗？

*枷锁已经记住她了——精神的感应带来一阵刺痛，指引你将视线落在整个乐园的最高处。*

**局长**：在能看清嘉年华每个角落的地方。

**赫卡蒂**：摩天轮？
