---
title: 摩天轮
type: 主线
characters: ['海拉', '“哈梅尔”', '怪群', '赫卡蒂', '局长', '虚无的玩偶', '悲伤的玩偶', '赫卡蒂&海拉']
description: 摩天轮剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：我们没走错道儿吧？

> **选项**：**不可能走错的**

*摩天轮点亮了彩灯，播放着欢乐，在黑环赤光之下、群魔嘶鸣之中缓缓旋转，隐约看到黑色的触须在舞动。

如此张扬，如此荒诞，简直是给你的邀请函。*

**“哈梅尔”**：来呀，来我身边……我知道你的痛苦，恐惧，和空虚，我给你编织好最美的乐园……

*“哈梅尔”的笑声飘荡在整个乐园，直接传递到每个人的心里。*

**怪群**：是哈梅尔……哈梅尔……

**“哈梅尔”**：狂欢已经开始，嘉年华会给你一切，你只要爱我就行了——

**怪群**：填补我……救赎我……我爱你……哈梅尔……

*~~怪群虔诚地匍匐着前进，像浪潮般一阵阵接近诡异的摩天轮，等待着来自地狱的触手将自己吞噬。~~
怪群虔诚地匍匐着前进，像浪潮般一阵阵接近诡异的摩天轮，等待着远方的黑暗将自己吞噬。

它们涌向黑环的主人，堵住了所有通往摩天轮的路。*

**赫卡蒂**：这就是启迪特化的力量，它对别人造成的精神干涉远强于其他禁闭者。在这样的黑环里，她比卓娅更加危险。

嘉年华里的所有人都被蛊惑了，走到游行的尽头，只会被她吞噬。

局长，你经历了持续的精神攻击，又被那个男人的黑焰直接伤害过。还撑得住吗？

> **选项**：**撑得住，不能再拖了**

**局长**：尽快，要在她成长到不可战胜之前，拔除骸。

**赫卡蒂**：……明白。海拉，准备战斗。

你决定要前进的道路，我们为你打开。

*群魔游行的尽头，摩天轮缓缓旋转着，彩灯断断续续闪烁，照亮盘踞在支架上的巨大污染体，纠缠的触须扰动，像燃烧的火焰，像狂欢的人群。

污染汇聚之处，玫红色的卵泡轻轻颤动。“哈梅尔”倚靠在一个卵泡旁，成千上万的死役来到她面前，匍匐着对她哀诉。*

**虚无的玩偶**：我……我好空虚，我什么都没有……哈梅尔，我什么都没有……

**“哈梅尔”**：那你想要什么呢？嗯……你好像都不记得自己想要什么了。

那……给你钱吧！钱可以买到一切，来我的幻梦，我给你所有！

**虚无的玩偶**：啊、啊——钱！是钱！！

**“哈梅尔”**：满意了吗？那，你爱我吗？

*~~藏匿于裙纱下的触手趁机窜入他的口鼻，将他在美梦中的最后一丝生气吸食殆尽。~~
藏匿于裙纱下的阴影趁机窜入他的口鼻，将他在美梦中的最后一丝生气吸食殆尽。*

**“哈梅尔”**：哈哈哈哈，下一位～你想要什么？

**悲伤的玩偶**：我的爱……不见了……我找不到我的爱人了……

**“哈梅尔”**：那可怎么办，我又不知道她长什么样……嗯，给你美酒和美女吧！

**悲伤的玩偶**：啊，这会让我忘记，这、这不是我的爱人……

**“哈梅尔”**：忘记不好吗？新欢不好吗？以前的快乐，新人一样能给你，你来不就是为了找回这快乐吗？

好了，开心起来。我帮了你，现在该你爱我了！

*~~又是一只可怜的祭品，被触手掳走了全部力量。玫红色的卵泡愈发膨胀，像有什么即将孵化诞生。~~
又是一只可怜虫，被阴影掳走了全部力量。玫红色的卵泡愈发膨胀，像有什么即将孵化诞生。

 可“哈梅尔”累了，她倒在一旁，无聊地摆弄着由死役织补成的舞裙。*

**“哈梅尔”**：这是第几个了？

等了这么久，我终于自由了，所有人都来陪我了，所有人都是爱我的，可为什么……还不够……

我已经变成你了，可为什么，我还是觉得好孤独？

它们以前是怎么爱你的，爱究竟是什么，什么样的爱才能填满这份孤独？

我还缺少什么，才能变成你？

*一记噩梦攻击冲撞了整个摩天轮，“哈梅尔”向下看去。

她看到怪群中唯三不受自己控制的人。*

**“哈梅尔”**：啊——我知道了，我需要同伴。跟我一样强大，跟我一样孤独的同伴。

总算等到你了，（玩家名），我唯一的同伴！

*~~你们脚下一软，地面竟变成了蠕动的泥淖，黑色的触手向你们席卷而来！~~
你们脚下一软，地面竟变成了蠕动的泥淖，黑色的阴影向你们席卷而来！*

**“哈梅尔”**：这次，可不许再拒绝了哦～

**赫卡蒂&海拉**：（赫）局长！
（海）（玩家名）不要！

*在它将所有人拖入深渊前，你发动权能，切断两个禁闭者身上的污秽，独自坠入深渊。*
