---
title: 骸与影
type: 主线
characters: ['“哈梅尔”', '哈梅尔', '海拉', '赫卡蒂', '骸', '局长']
description: 骸与影剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你被隔绝在泥泞之下，污泥涌入你的鼻腔，封闭了你的感官。只能听见“哈梅尔”近在耳畔的蛊惑。*

**“哈梅尔”**：你真的来见我了，我好开心。

而且，你刚刚推开了她们，只想跟我在一起，你是爱我的，对不对？

> **选项**：**我不想让你伤害她们**

**“哈梅尔”**：嘿嘿，你骗人，你有不想让她们听到的话，你只想我说给你听。

*~~黑手缠住了你全身，她的手指轻轻点在你心脏的位置。~~
阴影向你靠近，她的手指轻轻点在你心脏的位置。*

**“哈梅尔”**：我是哈梅尔，我看得到你的心。你吸收了自己不了解的东西，它毁了你的“常理”。

你控制禁闭者，就像我们控制死役，你的枷锁跟黑环那么像，那些人提防你就像提防我们一样。

你知道的，你都知道。在你心里，那个黑环从未结束，所以你才不停地追寻，追到我这里。

> **选项**：**那你能告诉我什么？**

**“哈梅尔”**：你要这么说，除了我，没人能告诉你任何东西。只有我懂你，因为只有我跟你一样，我们是根源，强大，稀有，而孤独。

那个男人叫我骸，叫我主，叫我唤醒奇迹的伟大存在——他说会唤醒我们所有人，等我们都苏醒的那一天，奇迹就会降临。

我不知道他在说什么，我没等到任何人。我只想有人能陪我，爱我。可就连哈梅尔也不能一直陪着我。

在你枷锁触碰我的时候，我才明白，我等的人是你，我的同类只有你。除了你，谁都不行。

> **选项**：**我不是你的同类**

**“哈梅尔”**：你是，看——

*她点着你的手指逐渐化成无数更细小的小手，摸索着，带来被啃噬一般的痛感。

~~近乎本能一般，你看到枷锁的红光从触点冒出，跟她的触手纠缠，相互吞噬——又是这样！~~
近乎本能一般，你看到枷锁的红光从触点冒出，跟黑色的阴影纠缠，相互吞噬——又是这样！*

**“哈梅尔”**：看，我们一样的，你就是我，你只有我。留下来陪我，不然，我要来硬的了。

*越来越多的黑手环绕着你的躯干用力收束，几乎将你包裹成茧，你的枷锁还在抵抗，但慢慢落了下风。*

**“哈梅尔”**：没用的，这个黑环里的一切都会为我奉献，它们给我无穷的力量。你却舍不得用手里那几只可怜的羊羔。

> **选项**：**怎么可能牺牲她们！**

**“哈梅尔”**：别惦记她们，我才是你的同伴。明明我们都这么孤独……

*~~她的手指继续深入着你，带着癫狂的嘶吼，裹着撕裂灵魂的漩涡。你竭力抵抗，意识却渐渐模糊。~~
她的手指继续触碰着你，癫狂的嘶吼声像是某种摄人心魄的漩涡。你竭力抵抗，意识却渐渐模糊。*

*要结束了吗？一个人在这里结束？

漆黑的混沌中恍惚飘过一点蓝光，眼前人的身形渐渐淡去，你想起一个相似的身影。纯白的，安静的，温和的。

她的嘴唇微动，像在对你说些什么。你记得的，你不会忘记……*

**哈梅尔**：不要忘记……你……并不孤独……

> **选项**：**……对，我跟它不一样！**

*你的手心传来炙热的温度，你没有发动枷锁，枷锁却在灼烧。

有谁在靠近，有谁在找你！

你握紧了枷锁，一道浓烈的影柱随即破开黑暗，有人猛地拽过你双臂，用力拉扯，那痛感如此真实，你瞬间清醒过来。*

**海拉**：别*文明*再——一个人耍帅了！！

**赫卡蒂**：局长，抓住我！

*束缚你的黑手全被斩断了，你被拖出泥淖，甩开一切阴影。*

**“哈梅尔”**：''不——！！不要离开我，不要拒绝我！！''

*她哀嚎着，却无法阻止黑暗被破除，光照了进来，你看清了它的真身。

如婴儿般嚎哭的巨大的卵泡正在狂乱地鼓动——！*

**骸**：呜呜哇——为什么，我已经是哈梅尔了，为什么还要被这么对待！

我都找到唯一的同伴了，他/她也不肯爱我！为什么！！

*半透明卵内传出呜咽般的啼哭。*

> **选项**：**你不是哈梅尔**

**局长**：真正的哈梅尔不会掠夺他人的爱，不会为了自己的孤独牺牲别人。

你只是骸，是黑环的源头罢了！

**骸**：那有什么错？！我是最特别的，我想做什么都可以，我有什么不对！

> **选项**：**我没空陪你纠结对错**

**局长**：你从未正视过除你以外的任何人，我也没必要跟你纠缠。

> **选项**：**太晚了**

**局长**：如果你有同伴，如果你也会爱人……你就能理解我说的话了。

*你向前一步，发动枷锁，不顾它的惨叫探入卵中，抓住核心，瞬间，你们一同回到那片红色的花海。*

**骸**：啊啊啊啊——好痛！放开我，放开我——！！

你要吞噬我吗？用骸的方式，吞噬自己的同伴吗？为了夺取我的力量？

> **选项**：**我来消灭我的敌人，来终结这场灾难**

**局长**：你不是我的同伴，你伤害了我的同伴。现在，你带来的一切扭曲都要终结在这里了。

**骸**：你还要拒绝我，你还要拒绝我，直到现在，你还要拒绝我！

你明明跟我一样！你都不敢告诉她们，你不敢告诉她们自已究竟是谁！

> **选项**：**我不知道自己是谁，但一定不是你**

**局长**：不论过去，只看未来，我是谁。谁又是我的同伴，都只由我自己决定。

**骸**：''不要——！！！''

*你揪出了那个核心，那庞大的身躯顷刻化为齑粉，融作养分，被赤色的花海吸收。

在你手中，只有一块残破的骨骸虚弱跳动着，被灼目的枷锁分解，融入你体内。

将三万人困于地狱的嘉年华黑环，终于在鼓动二十三年后——

彻底结束了。*
