---
title: 永不落幕
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '海拉', 'FAC队长', '局长', '贪婪的女子', '不满的杂音', '嚣张的男子', '跋扈的男子', '嘈杂的噪声', '？？', '扭曲的声音', '湖底幽影', '嘉年华的傀儡们', '哈梅尔', '恐惧傀儡', '苦痛傀儡', '空虚傀儡', '？？？', '帕尔马', '第九机关特务', '兰利', 'MBCC局长']
description: 永不落幕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/8-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你回到与她告别的湖畔。

黑环破碎但污染依旧。无瑕的幻影已经消失，没有灵动的水雾，没有粼粼的波光，没有那个轻盈舞蹈的白色身影。

但在水面之下，泛起点点蓝光。*

**赫卡蒂**：有谁在下面……湖里有强大的力量，而且……十分扭曲。

**海拉**：是那个姐姐吗？

*海拉想跳进湖中，却摔在湖面之上，这湖如同巨大的镜面，封锁了一切。*

**FAC队长**：异常情况！！监测到异空间存在，是狂厄！集中火力突破！

> **选项**：**没用的，武力对她不起作用**

*你走上湖面，走到她曾跳过舞的湖心，拿出老人给你的吊坠。枷锁发出红光。*

**局长**：枷锁没有指引错，我早该知道你就在这里。

我来见你了，哈梅尔。

*你松开手，缠着红光的吊坠坠落，打破了脚下湖的镜面。

冰水瞬间将你吸入，没过你头顶，隔绝水上一切呼喊你的声音。

狂乱的气泡冲刷你的意识，冰冷的水流又将你扎醒，蓝光稀薄，在你的下方却是无尽的黑暗，自那黑暗的漩涡中你听到嘈杂的声音。*

**贪婪的女子**：又看到奇怪的东西了？不能说……外面都是记者，你得是天才舞蹈家，不能是怪人疯子……

你不要说话，我来说，你只要跳舞就够了，你会成为传奇的……你光是跳舞，就能改变命运了……

为我跳舞吧，我的孩子，我最爱的舞姬……

**不满的杂音**：什么传奇舞蹈家，慈善艺术……她就是个疯子，看她跳舞的人也是疯子！

~~那是魔女……上流社会的玩物！~~
那是魔女……她的舞有问题，是幻觉，是蛊惑人心的怪物！

**嚣张的男子**：你们拿了我的钱，现在，为我跳舞吧，狄斯的舞姬！

**跋扈的男子**：~~你们违抗不了我的权力，现在，为我跳舞吧，狄斯的舞姬！~~
你们违抗不了我的命令，现在，为我跳舞吧，狄斯的舞姬！

**嘈杂的噪声**：''跳啊！为什么不跳！我给你最高的舞台，你要为我们跳舞，你是我们的舞姬！！''

**？？**：别再上台了！跟我走！

你都已经疯了，不能再跳下去了，我这都是为你好……为什么不明白！！

**扭曲的声音**：他来嘉年华，不就是因为你让他痛苦吗？是我安慰他，他现在是我的了，才不还给你！

还是说……你来陪我？你跟他们都不一样，你很强，你很美，你也是一个人……你跟我更像！我们才是一样的！

来爱我吧！像你爱他那样爱我！

**？？**：不要去，不要离开我……回来啊姐姐——！！

*十米、二十米，你不断下沉，幽闭深海中的狂乱思绪几乎都让你窒息，但这是幻境！你知道就快到了，因为更深的黑暗漫上来妨碍你的道路。*

**？？**：是谁……谁……打扰舞姬……谁想……夺走舞姬……

不准夺走我们的舞姬！！

**局长**：让开！

*~~枷锁击破了封堵你的黑暗，视野豁然开朗。无数触手自更幽深的湖底伸来，攀缠着，禁锢着，狂厄的污瘴侵染每一寸湖水，成了无底深渊。~~
枷锁击破了封堵你的黑暗，视野豁然开朗。无数阴影自更幽深的湖底伸来，攀缠着，禁锢着，狂厄的污瘴侵染每一寸湖水，成了无底深渊。

~~哈梅尔就在那里。污染纠缠她的长发，撕扯她本该轻盈的舞裙。黑暗束缚舞者的肢体，就如捆缚她的灵魂。~~
哈梅尔就在那里。污染纠缠她的长发，阻碍她本该轻盈的舞裙。黑暗遮蔽舞者的肢体，就如掩盖她的灵魂。*

> **选项**：**醒醒，哈梅尔！**

*污染已经蔓上她的脸颊。这是长达23年的狂厄沉积，仅仅是靠近湖底，你的所有知觉都被激烈地灼烧。

而哈梅尔已如陷入永久的沉眠，孤独葬于狂厄的深海。*

> **选项**：**醒醒！我带你回去！**

*你忍着刺痛穿过包裹她的污秽，终于触及她的灵魂，咬牙为她烙上枷锁，希望这能为她抵抗狂厄的侵蚀。

你成功了，可哈梅尔没有醒来。

取而代之，在淤泥之下，黑暗之中，无数空洞又癫狂的眼睛突然亮起，深渊为之震动——

竟是那些腐烂在嘉年华的残破玩偶！*

**湖底幽影**：吵醒了……被吵醒了……又要面对这里了……

好空虚……好痛苦……好害怕……爆炸还没结束……哈梅尔……哈梅尔……我们需要哈梅尔……

不要夺走她……不要夺走她！

不要遗弃我们！别留我们在深渊！

**赫卡蒂**：''如果真正的哈梅尔在黑环爆发后才进入这里，那最早给BR-001提供精神污染的人是谁？''

*你见过这幅景象，你知道这种疯狂，在无主地窟的深渊中，那个遗产也曾高喊着复苏和降临，吞噬无数狂暴的黑帮。

你终于明白了，骸要的不是禁闭者，是庞大的人心的疯狂，纯粹极致的黑暗。

——是崩坏的禁闭者，贪图暴力的黑帮，还有这恋生忘死的亡灵！*

**湖底幽影**：''这是我们的舞姬！不准夺走她！''

> **选项**：**是你们复苏了骸，是你们困住了她！**

*你勉强击退了残破的躯壳。它们脆弱不堪，却数量庞大，你难以抵抗所有。只能竭力挥断附着在哈梅尔身上的污染。*

> **选项**：**醒醒，还有人在等你回去**

*她没有回应。

你挥开捆住哈梅尔手臂的触手，可更多黑暗的泥泞缠上了你，用力碾压，几乎要扭断你的四肢百骸。*

> **选项**：**你不属于这里！**

**嘉年华的傀儡们**：''她永远属于这里——！去死吧！！''

*在你将被吞没的前一秒，哈梅尔缓缓睁开眼睛。

——一切安静下来，污瘴和乱语一同消失，隔绝了阳光和时间的湖底只剩你们两人。*

**哈梅尔**：时间开始流动……我……记得你……

*一股暖流抚过你的身体，疼痛消失了。她抬头，看着你的眼睛。*

**哈梅尔**：你心里的黑洞……还在吗？

> **选项**：**填上了，谢谢你找回我的同伴**

还没有，但我可以继续前进

**哈梅尔**：是吗……太好了……

> **选项**：**嘉年华已经结束了，我带你离开**

*哈梅尔没有回答。整个湖底却传来巨大的震动，低沉却狂躁的声音像隔着水般沉重敲击着你的耳膜。

——是那些亡灵！*

**哈梅尔**：他们是观众……观众还没退场，观众需要我……

我不能离开舞台……

> **选项**：**你不用为它们跳舞！**

**局长**：我带你走，剩下的会有人解决，我们能处理你的“观众”。

**哈梅尔**：谁……怎么处理……

大家留在这里只是为等待演出。

你们……能安抚这些痛苦吗？安抚这里每一个人？

*你怔住了。这里……有多少死役？

环爆发当天就有三万人失踪，算上每年新增，即使减去被苏醒的骸吞噬的部分，也是一个庞大的数量。

如果它们从这里被解放，湖岸边的禁闭者、夜莺、FAC部队能抵抗吗？

被哈梅尔克制的23年里，BR-001泄漏的污染都足以玷污整个锈河。那这数万沉积的黑环怪物被释放出去，就算调配所有战斗力量，外面的人……能抵抗吗？

幻境之下并没有水压，但持续的、低频的呻吟，仍然让你感到一阵胸闷。怪物们还存在，拼命挤压着这短暂的安宁。*

**哈梅尔**：没事的……我愿意为大家跳舞……

> **选项**：**可我不能接受**

一定还有别的办法

**局长**：你已经做得够多了，你不需要再牺牲自己。我答应过，带你回去，我不能让你孤独一人！

**哈梅尔**：回去……就不孤独了吗？

*她抬手抚上你的脸颊，玫红色的眼瞳里充满了无尽的悲伤和温柔，噎住了你所有话语。*

**哈梅尔**：我不害怕孤独，因为从来都是……在哪儿都一样。

至少在这里，我还有观众，还能自由地跳舞。

*幻境开始颤动，死役们的哭声传入耳中。*

**哈梅尔**：谢谢你来找我……没事的……回去吧……

回到你同伴身边。

这里是我选择的舞台，也是我的归宿。

> **选项**：**……不**

*这一刻水淹没了你的话语，她的手向下移到你的心口，轻轻一推。

一切快速远离。你看到无数黑手自深渊蔓延，看到唯一的亮色被黑暗吞噬，你奋力向前却被推出幻境，你大声呼喊，可声音注定无法传达。

哈梅尔独自留在黑暗的湖底，她缓缓起身，囚笼一般的舞台开始升起。*

**恐惧傀儡**：''不要走……不要走……哈梅尔……''

**苦痛傀儡**：''为我们跳舞……为我们解除诅咒……''

*她拾起落入细沙的吊坠，像是拼凑着失落的回忆，许久，才紧握在掌心。*

**空虚傀儡**：你恨我们吗……你怕我们吗……

因为我们是怪物，你也想离开我们吗……

**哈梅尔**：不……你们是我的观众，只是先一步走向所有人的终点……

我们都会失去，我们同样孤独……

*浪潮自湖底涌出，所有污秽、苦痛、黑暗都一扫而空。巨大的摩天轮屹立，旋转，这是最后的幻境。*

**哈梅尔**：欢乐已到终章，这世界终将破碎……

而我要感谢你们，在我漂泊无依的时候，给了我……

永不落幕的舞台。

*她扬起手，裙摆飞扬，舞者开始了她的舞步。*

**湖底幽影**：那些无法实现的愿望……不可能成真的梦想……

那些无从化解的痛苦……残酷……现实……

跳吧，跳吧……哈梅尔，用你的舞蹈……为我们实现吧……

谢谢你，我们爱你……

*哈梅尔闭上眼，忘却时间，忘却外物，沉浸在最后的舞蹈中。

每个人都有自己的归宿，那个人属于他/她的同伴，而舞者永远属于舞台。*

*可枷锁烙印的地方微微有些发热。她闭上眼，眼前浮现的却是那个人被推离幻境时，最后挣扎的模样。*

**？？？**：——呜……@#¥%……

*他/她激动地对哈梅尔大喊，水流和气泡吞噬了他/她的语言。那个人在执着什么？他/她……说了什么？*

> **选项**：**这不是结束！**

**？？？**：我不会让它结束，你还有很长的时间，有很宽广的世界！总有一天，我会回来接你，等我！

> **选项**：**我给你舞台！**

**？？？**：我给你真正的舞台，你不用再为别人跳舞，为你自己跳舞吧！总有一天，我会回来接你，等我！

**哈梅尔**：他/她……说了什么呢？

如果还能再见……我想问问他/她。

*~~锈河角落，一柄黑色的雨伞从垃圾堆里翻出一件黑色雨衣，雨衣内衬上沾满腐臭的皮肉。~~
锈河角落，一柄黑色的雨伞从垃圾堆里翻出一件黑色雨衣，雨衣内衬上沾满污秽。

伞的主人甩掉沾上的污秽，重新撑开。*

**帕尔马**：下手真狠啊……不愧是那个女蜘蛛……

当年要是用了她，一定也能得到壮丽的黑环吧。

好啦，这个结果也很正常。毕竟这次是野生的骸，被压制了那么久，会输给他/她也很正常。

对，又是那个残次品。

我确实没想到，004竟然是被他/她破坏的。他/她已经得到资格，那不是我能介入的战斗了。

不过，现在已经结束了。怎么样，要我对他/她做点什么吗？杀了他/她？

*砰——！

~~一颗子弹穿过黑伞，打进男人的颅顶，贯穿脑干。~~
一颗子弹穿过黑伞，贯穿了阴影中的男人。

他就这么张着嘴，倒在地上，不一会儿，黑色的火焰燃尽一切。*

**第九机关特务**：他死了吗？

**兰利**：才第二枪，那种怪物还死不了。

怎么，一脸严肃的样子？形势有这么严峻吗？

**第九机关特务**：不，我只是想……坐着直升机狙人，多少有点浮夸了。

*兰利轻笑，放下手枪，接过了文员手中的通讯器。*

**MBCC局长**：哪有庆功把真正的功臣撇在一边的！

**兰利**：没办法，特务很忙的。要解决叛徒，要清扫黑暗，那些阴沟里的老鼠也已经开始行动了……

顺便一提，你和你的MBCC已经正式转到第九机关手下，从今天起，我就是你的直属上司了。

抓紧最后的闲暇，以后的工作可不会轻松哦。

*不顾对方的牢骚，兰利挂了电话。*

**兰利**：回上庭，老鬼们要听报告了。

*在她手中，染血的档案袋里，几个关键词被标了红。

——辛迪加，神骸，活动。白砂之海，异动确认*
