---
title: 漩涡
type: 主线
characters: ['执行官', '伊卡', '葛利达', '玛格丽', '唐(执行官)', '高叟', '塔兰', '群众', '赫卡蒂', '流民寨武装', '海拉', '局长', '通信']
description: 漩涡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**流民寨广场大排档**

*几十个执行官已闯入流民寨，跟人群对峙着。

为首的女性执行官用冰冷的声音宣告着。*

**执行官**：确认流民寨内部出现狂厄异变现象，确认狂厄场存在，确认有扭曲污染，捕获一高危级禁闭者。

综上，重建执委会要彻查所有危险现象，一旦发现私藏异方晶、或私藏狂厄武器，或任何可疑的违禁力量，都会被严肃处理！

不要反抗命令，不要妨碍执行，否则——

**伊卡**：新城的混蛋！我们没干坏事，没碰狂厄污染，你们诬赖人，把我爸爸妈妈还回来！

*神医急忙把伊卡捞了回来，捂住孩子因愤怒而有些发红的眼睛。他自己的手也在微微发抖。*

**葛利达**：怎么办……怎么办……嘟嘟被抓了，还有那个人……还有玛格丽奶奶……

*带头的执行官没有当面对峙，他一个人晃到大部队旁边，蹲下身，拉着玛格丽奶奶的手，笑嘻嘻地柔声说话，全然不顾现场的紧张气氛。*

**玛格丽**：……谁呀……谁回来了？

**唐(执行官)**：我回来了，玛格丽大美人。是我，唐。

**玛格丽**：……你是谁呀？

**唐(执行官)**：唐。

**玛格丽**：唐……纳德？

**唐(执行官)**：唐。

**玛格丽**：唐……吉柯德？

**唐(执行官)**：唐。

**玛格丽**：唐……唐果人……唐……波拉……唐……唐……

**唐(执行官)**：对，唐三藏大师，唐璜美男子，唐尼阿罗曼。我回来了。

**玛格丽**：……

怎么还没回来啊……

**高叟**：够了！！

*他冲了过去，一拳挥开执行官，抱起玛格丽奶奶跑回人群。*

**唐(执行官)**：干嘛啦干嘛啦这么生气干嘛啦，我不就是跟亲爱的玛格丽美人打个招呼嘛，怎么发这么大的火？

明明干了坏事的是你们，怎么还一副理直气壮的样子，看这个女人，再看看你们自己！邪恶的力量正在蔓延！

知道寨里有多少人被侵蚀了吗？这几晚真的没做过噩梦吗？猜猜看，是谁偷偷把那个怪物引进你们流民寨的，嗯？为了什么呢？

*人群中发出惊呼，交头接耳声此起彼伏，惊慌而压抑。*

**塔兰**：流民寨没有那种邪恶的力量，我们有自己的反狂厄系统。芙莲没有发疯，没有变成死役，她是因为太过痛苦才离开这个世界。

而她的所有痛苦都是你们造成的。你们夺走了辛迪加的希望。

*穿着斗篷的人们突然出现在上层，他们紧握枪托，眼神愤怒。

为首的少年声音毫无波澜，他又恢复了冰冷的表情。*

**唐(执行官)**：“造成这一切的是黑帮，他们追求暴力发了狂，是他们让你吃尽了苦头。”

不过我听说，你们最近很有出息，终于有能力反击他们，就算面对狂厄武器也一点不虚，百战百胜了。

难道不是因为你们也在偷偷开发同样的力量吗？所以今天才捅了篓子，后院着火，闹出了狂厄异变？

**塔兰**：勾结黑帮的是你们，放任狂厄的是你们，现在反过来给流民寨泼脏水？你们只是在找一个事由打压我们罢了！

**唐(执行官)**：事由很多啊，我们专门请来的狂厄专家，（玩家名），可是在你地盘上走丢的。你能解释解释发生了什么吗？

**塔兰**：是黑帮袭击。

**唐(执行官)**：哈哈哈哈哈哈哈——还是那么天真，不管你扯什么理由找什么证据，别人不想听，那就都没用。已经有人怀疑你们在搞狂厄武器了。

离开流民寨吧，聪明点，避个风头。不然，上头要是怀疑你们也想利用狂厄走军团的老路……

等我的大家伙开来，这里就真完蛋了！

**塔兰**：……无耻，你还敢提这件事。

*他举起枪对准名为“唐”的执行官，几乎同时，双方所有武装人员都举起了枪。*

**唐(执行官)**：哦哦哦，放下枪放下枪，小鬼，有话好好说。不要撕破脸。

**塔兰**：把那两个人还回来，我不吃你们那套。

我举枪才是你希望看到的吧？我可太清楚你想干什么了，无理由地审查、干涉、骚扰，隔三差五编织罪名来找茬……

流民寨是你们的眼中钉，有人嫌我们碍事，又不能像对付黑帮那样处理我们。

所以才要把我们逼上绝路，等我们自己点火，你就能像对待军团那样铲除流民寨了！

*听到军团的名字，人群哗然。*

**群众**：所以军团真的是被陷害的？！黑环根本不是他们引爆的？
卓娅呢？她被杀了吗！？
混蛋家伙，我就知道你们没一个好东西！！
还想对我们再做一遍吗？！

**塔兰**：那就来吧，我也忍很久了。

*他用力扣下手边的机关，地格突然下陷，你、嘟嘟和一旁的看守都直接掉了下去，几个武装成员接住你们。

上方传来激烈的交火声，与此同时，你听到耳边熟悉的声音。*

**赫卡蒂**：……局长。

*两个禁闭者竟然就在你身边！

可还没来得及打招呼，一把手枪就抵住你的太阳穴。*

**流民寨武装**：去帮忙，不然我毙了他/她。

**海拉**：你个*文明狄斯*。

**流民寨武装**：别废话，快！

*她的手心已经渗出了细汗。你可以勉强发动权能击晕她，但现在……似乎是“真正的机会”。*

> **选项**：**没事，就帮他们吧**

**局长**：他们会需要的。

*战斗结束了，你被带到上层。大量执行官受伤或被俘。塔兰正专心跟某个人通话。*

**塔兰**：对不起，我又搞砸了，谈不好这种事。

**通信**：嗡嗡……嗡嗡……

**塔兰**：嗯，解决了。狗腿都被控制住，有几个人受了轻伤，但非战斗人员都没事，嘟嘟和（玩家名）也被带回来了，他们/她们很安全。

但那个混蛋逃跑了，是我的疏忽，该杀了他的。他会不会……

……明白。还有多少时间，我立刻带人应对。实在不行还有人质，他/她还在我们手上。

好，明白。这是我闹大的，我会承担。无论发生什么,请你都不要离开，不要露面。

你不能被盯上。

*他挂断通信，将昏迷的嘟嘟送到葛利达身边。*

**塔兰**：神医，她要是醒来，问问她能不能来帮忙。

**葛利达**：可她不是……

**塔兰**：锈火需要她的力量。

*葛利达吓得不轻，只疯狂点头，接过嘟嘟目送塔兰走向武装部队全员。*

**塔兰**：敌人很快就到，所有人整顿装备，处理伤势，10分钟后集合出发。

通信信号截留解析完毕，这群混蛋在更早的时候就已经发出进攻指示了。不管我们刚才反不反抗，都是这个结果。

接下来，我们要做的就是保护流民寨。

> **选项**：**你要是冷静点，说不定还有斡旋空间**

**局长**：我起码能作为一个说情人，而不是现在这样只能被用作人质。

**塔兰**：跟他们没什么可斡旋的，迟早都会变成这样。我会担起责任。

把（玩家名）也带走，看着禁闭者，别让她们有机会把人抢回去。

**海拉**：你——！

*还来不及起争执，寨外传来一声轰鸣，人群骚动起来。一个武装哨兵跌跌撞撞地跑回来，她脸色发青。*

**流民寨武装**：塔兰！已经到了！那是个——

怪物！！
