---
title: 反抗者
type: 主线
characters: ['赫卡蒂', '唐', '塔兰', '赫卡蒂&海拉', '局长', '通信', '海拉', '流民寨武装', '？？', '坐轮椅的男人', '蔻蔻', '澈', '橡木匣']
description: 反抗者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-11%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*烈日照不透扬起的烟尘，而烟尘中隆隆的履带声、庞大浑浊的身影已经让在场所有人窒息。*

**赫卡蒂**：……那是FAC对死役专用的装甲，杀伤力非常大。这是要——

**唐**：别FAC了，这是重建执委会专门请议长调派来的好家伙。

FAC-推进型023，刚从内海监视区退役，保养极好。复合功能，全自动攻击，自动修复，弹药备满，火力十足。

想想看，是你们皮厚，还是死役的皮厚？

还是说，你们那点小子弹，能穿透这怪兽的铁板？

**塔兰**：……你这混蛋。寨里还有很多人，你要用这东西吗？

**唐**：那不都是你主动要来的吗，刚正不阿的小英雄？

本来只是说吓唬吓唬人，但得谢谢你们把事儿闹大了，现在执委会真的严阵以待咯。

*他笑了起来，把喇叭的声响突然调到最大——*

**唐**：但大家还有机会——

不想被这群笨蛋连累的，就快跑吧！跑得远远的，把流民寨交出来可就没事了！

**塔兰**：别瞧不起人了！锈火不会屈服的，我们能战斗，我们有自己的力量！

**唐**：力量……？你是说，这种力量吗？

*炮筒伸出，旋转，突然发射，一道高速能量弹直接击中流民寨的某个角落，引发阵阵惊呼。*

**唐**：呼——帅呆了。别怕别怕，那里就是个废仓库，里面囤的都是新城送来的过期口粮，一个人都没有，我清楚着呢。

但半小时后哪里会开花……就不好说了。

我们要的只是这个地方，只是调查这里的狂厄，半小时内能清场，就什么事都不会发生！

跑！跑快点！还有最后半小时！

**塔兰**：……你这混蛋！

*你突然被揪了过去，塔兰用枪指着你的太阳穴。*

**赫卡蒂&海拉**：（赫）局长！
（海）你*文明狄斯*！！

**塔兰**：住手！这就是你们要找的专家，米诺斯危机管理局的头子，你们镇压军团的英雄。

**唐**：啊，是禁闭者小姑娘，难道……真的是他/她？

**塔兰**：不想他/她被爆头的话，就把东西撤回去！

你们不是还要他/她解决黑环吗？他/她死了你没法交代吧，叛徒！

**唐**：嗯……确实不好交代，但……他/她是被黑帮杀死的，对吧，塔兰弟弟？你作证了。

**塔兰**：……你——

**唐**：就算他/她是FAC的要人，跟我又有什么关系呢？我不就是个叛徒，来完成上头给的任务罢了。上级给我的任务，就是扫干净这个流民寨。

你太天真了点，塔兰弟弟，那个人没好好教过你吗？

他该不会也教你……为了你们那点可怜的理想，肝脑涂地吧？

**塔兰**：住口！！！你不配提他！！

**局长**：冷静，憨子。你坏的事儿还嫌少吗？

**塔兰**：你说什么？

> **选项**：**你赢不了他的，换我来**

**局长**：我看出来了，你想要我死，但你上面的人不是。

**塔兰**：你在说什么，我凭什么——

**通信**：滋滋————

*你听到塔兰的耳麦打开了，对方说了什么，你听不清，但你知道，这个距离下，他能听到你说话。*

> **选项**：**别来这种无聊的试探了**

**局长**：想见证我的立场吗？那就放我自由，我让你看我的选择。

你只有这条路了！

**通信**：滋滋————

**塔兰**：可是！

……我知道了。

*他推了你一把，手刀一转，划开你身上的麻绳。

你揉了揉勒红的手臂，走到禁闭者身边，面向那个巨大的武装机甲。*

**唐**：哟！虽然我不认识您，但一定也是位大人物吧！我带您回家呀？

> **选项**：**这里的污染跟流民寨没有关系**

**局长**：停止你所谓的任务吧，我知道重建执委会在打什么算盘。

**唐**：嗯……你这样我会很难办诶……我该联系谁，把您请回去吗？

但我的上级一定会说……

优先完成工作。

> **选项**：**那就等着收拾废铁吧！**

*在你面前，庞大的机械怪物已破败不堪，最终停止了运行。*

**海拉**：好嘞！结束收工！爷爷我真是太猛了！

怎么样，臭小子，服了没？！这就是我的真正实力！第一次那是对你放水了！

下次还敢骑我头上吗？嗯？

**塔兰**：……

*他一言不发，似乎受到了巨大的震撼。而他身后的人群也开始窃窃私语起来。*

**流民寨武装**：……那么轻松地干掉这怪物，这就是禁闭者……

跟那力量相比，我们的武装，根本就……

> **选项**：**赫卡蒂，把那个人赶出来**

**赫卡蒂**：明白。

*梦魇一记猛锤，那个惹事的男人蹦着从冒火星的操作舱中跳出来。*

**唐**：我*文明狄斯*大哥你这么搞我算什么啊！

**赫卡蒂**：梦魇，抓住他。

**唐**：诶诶诶不不不别别别——嗷——！大哥别别，我们可是一边的啊！

你这拿我垫刀骗他们的信任真的厚道吗？！咱不都接的同一个任务，要解决流民寨的麻烦吗？

*人群又传来一阵骚动，你意识到情况不对。这个狡猾的男人想把你拖下水？*

> **选项**：**别胡说！**

*砰——

砰砰砰砰砰——

他还想说什么，人群中突然响起枪声，连续数发子弹直射进男人的身体。执行官的胸口渗出几片殷红，他最终倒在那堆废铁中。*

**？？**：……早该这么做的。

*一个坐着轮椅的老人缓缓来到你面前。*

**塔兰**：于连，别过去！

**坐轮椅的男人**：没关系，他们/她们已经不是敌人了。

他/她们不是执行官的同伙，他/她们是军团的朋友，所以也是流民寨的客人。

**海拉**：这破斗篷……你是？！那时的老头？

*这并不是老者的声音，它过于年轻，却对那些桀骜不驯的斗篷战士有着极强的说服力。就连塔兰也低下了头，他不甘心，但仍选择顺从。*

**坐轮椅的男人**：感谢你出手相助，你为我们争取了斡旋的空间。

接下来，能请你跟我回去聊聊吗？我想你也有需要我的地方。

*男人已经摘下兜帽，正视你的眼睛。*

**坐轮椅的男人**：我是于连，流民寨的建筑师。

……我看到你的选择了，很高兴认识你，（玩家名）。

*（……）*

*暗巷。外面的喧闹声传不进流民寨深处，这里只听到水滴一滴滴滴落的声音，还有女人暴怒的吼声在阴冷的墙壁间来回往复。*

**蔻蔻**：我*文明狄斯*，滚出来，我知道你在！我看到你了！！

躲什么躲，给我把水电费说清楚，还有房租，还有封条！我不在的时候都发生什么了？！

*她向前一步，无意间瞥到地上的血迹，心中一紧，不由得提高了音量。*

**蔻蔻**：出来啊，澈！！

啊！！

*她脚下一个赳趄，被什么东西狠狠绊了一下，跌倒在地。*

**澈**：别叫了……太吵，会惹来麻烦的家伙。

*少年语气轻佻，脸色却苍白得可怕。*

**澈**：……哟。你可回来得……真不是时候。

*（……）*

*流民寨底部，罗马内斯克。红霞照不落交错梁桥，喧嚣穿不透层层障垒，纪念碑下，这里漆黑又死寂。

女人抬手轻抚碑上的姓名，许久，低语着。*

**橡木匣**：……是的，我也听到了……深渊归来的声音……
