---
title: 故地
type: 主线
characters: ['夜莺', '局长', 'FAC士兵', '海拉', '赫卡蒂', '？？', '“锈”']
description: 故地剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**N.F.113年3月14日 上午7:40

BR-004灾后污染清理区**

*清晨，空气微凉，带着些许水汽。灾难和争斗都已远去，唯有盘旋的无人机嗡嗡作响，异方晶的蓝色幽光沉默地净化着污染残留。

时隔半年，你再次回到破败的奇兰广场。*

**夜莺**：据FAC净化部队的报告，两周前，BR-004封锁区局部残留污染出现异常增长。

污染级别不高，区域M值维持在低位，但至今还没能定位具体的污染源。

现场需要您判断的是——

黑环是否有复苏的迹象？您击破的那个“骸”是否有可能残留？

> **选项**：**这两者都可以排除了**

*骸是黑环的源头，骸复苏成形带来黑环的爆发，“受骸者”的毁灭带来黑环的破碎。

BR-004已经彻底死亡，它的骸就在你的体内，根本掀不起水花。*

**局长**：现场确实有环活动存在的痕迹，但一定不是原BR-004骸带来的，枷锁也没有感应到附近有任何“骸”存在的迹象。

要么存在尚未查明的污染机制，要么引起异变的“某物”已经离开。

**夜莺**：明白，我立刻将您的分析整理提交。调查结束后，请尽快离开污染封锁区，回到安全的地方。

您不必亲自进入污染区。

> **选项**：**你在担心什么吗？**

**夜莺**：……您所在的地方并不安全，精神污染场虽然微弱但确实存在，FAC也监测到新生死役在附近出没。

如果没猜错的话，禁闭者们并不在您身边吧？

> **选项**：**我想我还是有些战斗力的**

**夜莺**：是的，枷锁有强大的战斗力。但我们也一起经过测试，枷锁的强度、可控性与您所在区域的污染程度成正相关。

在深度精神污染场中，它确实能自由发挥强大的力量，您也依靠它多次解决大型狂厄危机，连续破坏两个黑环。

但现在您所在的地方是净化区，区域M值维持在较低水平。一旦远离狂厄污染，枷锁会立刻陷入低活跃状态，强行发动权能只会带来严重的负担。

*她说得没错。你曾爆发过难以置信的力量，枷锁的感应力、破坏力都被放大到极致——仅限于黑环跟高度扭曲的精神污染场。

离开黑环，你又变回那个只能依赖禁闭者的体弱“废物”。所谓枷锁，也许确实跟黑环、狂厄相伴而生，你还有更多的秘密不能声张。

但也幸亏一切都发生在与世隔绝的狂厄领域，你才能瞒下真相，将战功归给禁闭者们。海拉深以为然，赫卡蒂也不说多余的话。这正是你期望的。

——有太多眼睛在盯着你。比起一个可怕的“异类”，扮演一个柔弱却必要的废物显然更安全，也更方便。*

**夜莺**：局长，您在听吗？

> **选项**：**在的**

*副官叹了口气，语气中带着一丝恳求。*

**夜莺**：我知道您对黑环相关的事情非常上心，我们也确实需要您在这方面的直觉，但还请保重自己的身体。

这一个月来，医疗站已经多次发来警告。您的身体一直没有恢复状态，最近体能还出现异常下降的情况。

黑环是超过人类认知的存在，您持续跟它战斗，现在又回到原黑环现场，大家都担心会有什么不可知的副作用。

> **选项**：**没事的，夜莺，我很快回去**

**局长**：这里不只是黑环现场，我偶尔也想回来看看。

**夜莺**：……我明白了。

*通信器的另一头沉默了下来。你感谢她的体贴，思绪也不由得回到过去。

（想到卓娅的狂厄爆发，036的死，和广场黑环发生的一切）

一缕蓝光落到地面上。*

> **选项**：**拾起**

*是一小片异方晶碎片，小，而轻薄，像雪花一样易碎。*

**局长**：这是FAC净化设备掉落的吗？

**夜莺**：不，这是异方晶片。它刚析出，还未形成完整的立方体块。异方晶本就是黑环的伴生物，详细原理众说纷纭。

有科学家推测，环活动下降时，环内部分区域就会缓慢析出异方晶结晶，就像溶解度降低导致溶质过饱和析出一样。

BR-004近期确认出现了异方晶析出现象，FAC也在陆续回收这些宝贵的资源。这是创伤过后人们能得到的唯一抚慰。

> **选项**：**是吗……**

*晶花安静地躺在你的手心，破碎的蓝光，带你回到混沌记忆的一隅。*

> **选项**：**我可以留下这一片吗？**

**局长**：它让我想起以前的朋友。

**夜莺**：当然可以。那是……

*你听到通信的那头传来警报声，打断了副官的话。*

> **选项**：**怎么了？**

**夜莺**：……封锁区内出现了死役袭击，数量不多，但距离反狂厄基站很近。

局长……

> **选项**：**我这就去**

**局长**：难得遇到现成的线索，告诉我坐标，我这就过去。

*你收起所有感伤。沉溺过去，止步不前不是他们希望的，那些人值得更好的缅怀。*

**夜莺**：明白。禁闭者马上与您汇合，FAC污染净化部队也已出动。

敌人数量不多，唯一棘手的是现场还有平民。那些怪物对人类的精神极度饥渴，很可能会冲破反狂厄基站的压制，造成更多的破坏。

> **选项**：**我会小心处理的**

**FAC士兵**：FAC污染净化部队就位。局长，请您——

啊……已经结束了吗。不愧是您！抱歉，我们来迟了。

**海拉**：哼哼～来晚了也挺好，早五分钟我还得多照顾几个累赘。那句叫什么？专业有专工，我打怪，你们扫地就好啦！反正你们也就擅长干这个了。

扫干净点，记得哦，清·理·部·队～

**赫卡蒂**：是“术业有专攻”，昨晚教过你的。

**海拉**：……唔啊啊啊闭嘴！

**FAC士兵**：噗……咳！那，（玩家名）局长，污染分析就拜托您了，我去看看几个平民的情况。

*你走到赫卡蒂身边。*

**赫卡蒂**：FAC检验过成分，这些不是外部侵入的污染，它跟BR-004原有残留物完全一致，受某种刺激的影响开始活化，并不断增生。

虽然活跃度低，但这确实是环活动的迹象。

难道那个“骸”也……

**海拉**：嘶——别吓唬人啊。我记得半年前这里的怪物可凶太多了，哪像刚刚那几只东西，一见我来掉头就跑，跟艾米潘似的。

虽然我是变强了很多啦，但……应该还没到那个地步。

> **选项**：**跟原本的BR-0O4不一样**

*污染形成的怪物必然继承污染源的狂厄，也就是某个崩坏之人的精神执念。

四号环内的死役受到原爆点卓娅影响，被不顾一切的破坏欲支配，暴力凶狠。可刚刚的死役却怯懦、畏缩，易受惊吓，甚至有逃跑的倾向。

唤醒它们的东西一定跟BR-004时期截然不同。*

**赫卡蒂**：那会是什么？能穿透FAC反狂厄力场，喚醒黑环遗留物……它应该是危险又強大的存在，可为什么从未被监测网络捕捉到呢？

> **选项**：**“帕尔马”的动向如何**

**夜莺**：第九机关已提供相关探员的联系密钥，但他始终没有回复。

*你看向不远处的反狂厄基站，这是FAC专门建造的环区狂厄监测网。为防止环内污染溢出，也为预防灾难复发。

再低头，看向那些残留的污秽。在异方晶力场的作用下，它们开始逐渐灰化，却始终鼓动颤动着，像在挣扎，像在逃离，像在竭力隐藏自己。

如果枷锁是“那边”的力量……它会给你什么提示吗？你伸手想要触碰枷锁，可还没来得及，某种异样的感觉就席卷你的五感——

毫无征兆地，有什么鼓动了一下，世界被喷涌而出的阴影浸没，又像跌入某个间隙，一时间视野内天旋地转。

你看到一串掌印，一道拖痕，一条路径，一个巨大的存在挣扎着撕扯着爬过街道、墙体、攀附屋顶蠕行，向东北方延伸而去——

你的喉咙变得干渴，铁锈与焦土的刺鼻气味让你窒息，皮肤被冻结又被灼烧，鼓膜被某种可怕的声音反复刺穿，你听到阵阵凄厉如哭号的哀鸣——*

**？？**：''啊————啊————''

**赫卡蒂**：局长……？

*这癫狂的景象只有一瞬，黑暗已然退去，一切恢复如常。周围人诧异地看着你，他们完全没看到你所见的景象。

但爬过破败城区的巨大灼痕已经深深烙进你的脑海。*

> **选项**：**联系夜莺**

*通信接通了，最初接入的却是第九机关的暗码，随即响起一个陌生的声音。*

**？？**：您好，局长先生/小姐。我是“锈”，第九机关派驻西区的监察员。

> **选项**：**……怎么是你？**

*算了，你问了一句废话，第九机关监听你也不是一天两天的事。*

**“锈”**：嗯？不是你们一直在找我吗？我可是冒着暴露的风险给您送来等待已久的情报呢。

不过您这么匆忙地联系后方，应该也有重要的发现吧。不如您先请。

*你回忆着刚刚的“错觉”，顺着“痕迹”延伸的方向看去——广场东北方，正是内海大黑环的方向。*

> **选项**：**我也许“感应”到诱发异变的东西**

**局长**：它曾经过BR-004，向内海方向爬行。又或者反过来，从内海方向往广场前进。

*枷锁起了反应，那是骸，是帕尔马的遗产……你可以确信。但你无法判断这景象究竟来自过去、现在、还是仅仅是未来的某种预兆。

当影像褪去，枷锁也恢复了宁静，仿佛刚刚只是你的幻觉。FAC监测点也从未检测到骸级污染源的存在。*

> **选项**：**要沿线进行调查吗？**

**“锈”**：别着急，局长，也别这么实诚，您的时间很宝贵。听听我的情报吧，虽然我们没有您那样的“直觉”，但特务也有自己擅长的事。

最近，有位“老朋友”在锈河两岸十分活跃，给第九机关撒了不少烟雾弹。但其中，只有一个跟您指出的方向颇为相关，就在内海沿岸。

*第九机关的“老朋友”，黑环的关联者……是他！？

（想到了帕尔马）*

**“锈”**：是的。目标地点以及相关情报我都更新到您的数据库了，做好准备就出发吧，局长。

我有预感，老鼠们搭了真正的大戏，您可千万要赶上。

> **选项**：**我立刻回去准备**

**FAC士兵**：请等一等！

关于这些平民，（玩家名）局长，可以请您瞒下这件事吗？我是指……别写进报告。

私闯环区盗采资源是重罪，但凡有嫌疑的都被送进拘禁所。如果让管事的人知道，他们就只有一个结局。

*一个坐轮椅的老人吓得一颤，哆嗦着交出手中一块破布，像在乞求宽恕。

你这才注意到那里包裹着的是细细碎碎的异方晶。*

**FAC士兵**：他们不是黑帮，也不是砂海走私客，只是些……活不下去的辛迪加普通人。

> **选项**：**……**

*眼前这些平民——老弱妇孺，衣衫褴褛，站在前面顶事的也不过是个十几岁的瘦弱少年。他的眼里有茫然、有恐惧、也有无处安放的敌意。

西区乱象并没有跟随黑环破灭、黑帮倒台而结束，贫穷和绝望仍旧笼罩整个辛迪加——这些都是遗毒，狂厄的遗毒，人心的遗毒。而眼前正是最深重的受害者。*

> **选项**：**我的职责是调查异变，不是执法**

**局长**：你们呢？

**FAC士兵**：报告局长！FAC的职责从来都是从狂厄手下保护城市，保护市民。我这就去确认他们的精神状态，如果没被侵蚀，就送他们回家。

感谢您的理解！

*他向你敬了个礼，拖着笨重的铠甲哐哐地去招呼平民了。而你无视海拉的窃笑，返回MBCC做最后的准备。*
