---
title: 流民寨·其一
type: 主线
characters: ['“锈”', '海拉', '局长', '赫卡蒂', '执行官', '黑帮']
description: 流民寨·其一剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**N.F.113年3月14日 上午11:00**

**“锈”**：前面就是我们的目的地，内海西南畔的里湾，前西区矿业带中心。

内海大爆炸中，里湾矿业区被彻底摧毁，沿岸受扩散的精神污染场影响，也变得极不适宜居住。

只有不愿加入帮派、又被他们逼得走投无路的平民流浪到这里，勉强定居，自称流民街。这儿一度被辛迪加人视为贫民窟。

*……他们把这叫贫民窟？

车攀过斜坡，视野豁然开朗。两侧连绵的棚户楼向前延伸，尽头却是一座庞然大物。生锈的支架、错落的铁皮构筑起辛迪加最惊人的堡垒。

高一百多米，拥挤歪斜、不合理不安定的违章结构却毅然挺立着，宏伟、壮阔、吵闹又充满生机，仿佛一头钢铁巨兽，下一秒就会躬背而起。*

**海拉**：哇！哇哇！！！辛迪加怎么会有这么酷炫的大家伙，帅呆了！！我怎么记得以前没这东西啊？

**“锈”**：呵呵，你没记错。不久前，这里也只是寻常的荒弃废楼罢了，可怜的流民给黑帮交了那么多年保护费，根本抬不起头。

黑帮倒台后，流民寨才获得自由。大概是压抑太久，像粪石挪开后的杂草一样，一下子疯长了起来。

> **选项**：**你说过帕尔马在这里出没过**

**局长**：双方有什么关系？合作？勾结？流民寨也干着跟狂厄有关的勾当吗？他们跟BR-004的异动有关系吗？

**“锈”**：慢点来，局长。我确实在这儿见到过帕尔马的踪迹，但到目前为止，我不认为他们存在合作关系。

正相反，因为厌恶黑帮，厌恶他们带来的混乱、武器和污染，流民寨对与狂厄有关的一切都相当排斥。

他们积极储备异方晶，自建反狂厄设备保护住民，甚至在不久前狂厄泛滥的黑帮时代里，这里也已经不声不响地清除掉所有污染。

**赫卡蒂**：没有FAC的支持还能抵御狂厄污染……普通的贫民做不到这一点。

**“锈”**：对，我监视流民寨也有一段时间了，这里确实有了不得的人才，也有我们难以入手的情报。

> **选项**：**要是能达成合作就好了**

**“锈”**：是呀，要是早半年来，您一定能争取到流民寨的帮助。但现在……情况就很微妙了。

*原因大概可以想象——你看向坐在你们对面的、身穿灰黄制服的执行官。*

> **选项**：**您一定要跟我们去吗？**

**执行官**：没错。流民寨聚集着众多西区暴民，既然现在有明确的狂厄嫌疑，又牵扯BR-004的复发，重建时就绝不能坐视不理。

西区形式复杂，您需要我们的权威来保证人身安全、调查顺利。

*BR-0O4爆发后，《西区治安管理条例》中止执行，治安分局撤出，由市议会领头组建的西区重建执委会代行地区管理职能。

据说它由各界进步人士组成，多方注资，多元开放，主动跨越锈河来到西区，意图深入经济、医疗、教育、公共管理等领域，力求整治乱象，帮助辛迪加重回正轨。

——现在看来，“帮助”不过是个笑话。*

> **选项**：**我本希望是一场友好的商谈**

**执行官**：这不切实际。流民寨多次违规改建、私立武装。流民不服管理盗采异方晶。最近他们更因为行事激进，跟黑帮残党的摩擦也大大增加。

自私自利，短视无知，毫不感恩，这些都是反叛的苗头。他们已经严重威胁到西区新秩序，必须严加监督。

西区不能再经受军团那样的暴乱，要防患于未然。

> **选项**：**这样的预设没有意义**

**局长**：我在执行非常重要的狂厄调查任务，要是把小事闹大，爆发更严重的污染事件，你和你的重建执委会能负起责任吗？

**执行官**：那是您的权责范围，我们协助，但不干涉。

*但他也没打算离开。*

**“锈”**：情况就是这样。治安官们的烂摊子还没收拾干净，执行官办事又太过激进。现在，整个流民寨对狄斯当局都缺乏信任。

*你确实窥见过他们的手段，连FAC都看不下去，当地人只会更加反感。你算是被殃及池鱼了。*

> **选项**：**时间有限，灵活应对吧**

**局长**：西区管理不是我该操心的。现在首要目标是尽快进入流民寨，寻找帕尔马活动的线索，他很可能携带有骸级污染源。

这二者一定有某种关联，我要尽可能地收集情报。

**“锈”**：穿着制服可得不到什么好脸色，我无法保证您会遇到什么情况。局长，做好心理准备了吗？

**局长**：当然。再怎么糟糕，也还有你这个卧底，以及“保底方案”呢。

**“锈”**：……呵呵，我可不想这么早暴露身份。要是遇到什么不顺心，还希望您能抓住机会，先多靠您的个人魅力解决问题。

最坏的情况嘛……

*你翻了个白眼，正想反驳他，一阵剧烈的爆炸突然撼动地面，车猛地被截停。

几乎同时，一个穿着斗篷的少年突然蹿出巷口，撞上车头，滚到一边。随即你听到后方传来熟悉的粗暴的咆哮声。*

**黑帮**：别跑！！臭*文明狄斯*，我们今天一定要——！！

**执行官**：是黑帮，确认流民寨与黑帮发生冲突，立刻上报，申请支援。

要求进入流民寨调查，重复……

*还不等你们下车帮忙，少年跌跌撞撞地爬起，来不及看你们，一瘸一拐地逃进贫民窟错乱的窄巷。*

**赫卡蒂**：……局长，我要怎么做？

> **选项**：**先解决这些黑帮**

*那么，这是某种不顺心的情况，还是能被抓住的机会呢？*

**“锈”**：滋——滋——

*“锈”的联络断了，或者说遭到干扰。执行官在抢修通讯试图联系总部，而少年已经一瘸一拐地向流民寨方向逃亡，好几个黑帮撇下你们追了上去。

思索片刻，你从车里拿出一把手枪，上膛，带着禁闭者们追了出去。*
