---
title: 机关
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '执行官', '“锈”', '局长', '少年', '武装人员', '塔兰']
description: 机关剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：唔啊啊啊啊——！！这*文明狄斯*是什么东西！

**赫卡蒂**：是陷阱！小心！

*一根水管迎面扫向海拉，她条件反射地后仰躲过一劫，却没想到脚下同时反向摇出另一根，像扫堂腿一样结结实实把她掀飞了起来。

要不是梦魇及时拽住她，再生的禁闭者就要掉进下方突然敞开的地穴，鬼知道里面还有什么等着她。*

**赫卡蒂**：这条路上全都布置了机关？是流民寨的防御体系吗？

*十几分钟前。*

**执行官**：''总部，总部！请求支援——请求支援——''

**“锈”**：''看来麻烦已经找上门了……

流民寨武装最初是为了应对黑帮骚扰建立的自卫性组织，他们不追求暴力武器，更多依赖本地街巷中的复杂地形和机关战斗。

没有统一的制服装备，但都倾向隐藏自己，喜欢用斗篷面具等掩盖身型，谨慎行事，为了不招惹更多是非。

跟流民寨一样，这些人一直在夹缝中生存，习惯被压迫，习惯低调隐忍。这样的人一旦对你举枪——
恐怕就是破釜沉舟，再没有放你回去的意思。''

> **选项**：**那也分两种情况**

**局长**：''想杀我，还是想活捉我？我想前者的概率很小。

我跟他们没有交集，无力也无意左右西区那些明争暗斗。如果真的矛盾激化到要跟狄斯当局撕破脸的程度，他们有更多更合适的暗杀对象。

反而把我绑做人质还能给他们争取来一些谈判筹码。''

**“锈”**：''呵哈哈哈哈……怎么，您又想玩自己擅长的绑架戏码了？可别来这套了，我会被那个可怕的副官杀掉的。

也别打什么人质潜入的小算盘。就算留您的命，他们也决不会把您带回根据地，更有可能伪装成黑帮把您带去别处，再谈牵制或要挟。

以他们的作风，绝不会冒险把火引向流民寨。''

> **选项**：**那么，有可能会把我交给帕尔马吗？**

**“锈”**：''……我无法排除这种可能，但我也不认为他们会这么做。以及……

我希望您提出这个问题时，别抱着某种危险的期待。''

> **选项**：**行吧，我不会落到他们手里**

**局长**：''就让他们牵着我走走呗，我会演好一点的。最后也拜托你救场了——卧底特务的“保底方案”。''

**“锈”**：''呵呵……我就不该回你们的电话。

放心吧，我已经在来的路上了。兰利长官嘱咐过要协助您，那么，我会去做。

但在那之前，我们之间的通信一定会被阻断。请您打起十二分精神，别把事情闹到不可收拾的地步，也别大意，提前丢了自己的小命……

只要您撑得住，我必按照约定，将您送进流民寨。''

**海拉**：痛痛痛痛……这*礼貌*比MBCC的玩意儿还烦!

> **选项**：**冷静，这都是普通的机关**

**局长**：没有污染，也不比狂厄武器。摸清它的规律，别中招就行。

它赢不了我们的。

*你看向领头的少年，此刻，他脚也不瘸了，身子也不抖了，年纪轻轻就已经演技惊人。为了钓你，对方也下了一盘不小的棋。

那就较量一下吧。尽量拖延时间，尽可能摸清流民寨的意图。*

**赫卡蒂**：梦魇！

*梦魇一声咆哮，两只巨爪猛地擒住领头的少年，直接将他凌空提起，向下一跃，挟持到你们面前。*

**少年**：什么？！

*少年惊诧万分，他试图挣脱束缚，两腿凌空乱踹着想踢开禁锢自己的东西，却没有任何方向感，他根本看不到梦魇的形体。*

> **选项**：**先别杀他**

*你稳住暴怒的梦魇，握紧手枪走到少年面前。

他的同伙也跟你预料的一样停止了攻击，那一个个表情诧异的人显然也看不到梦魇的存在。

——这些都是没被狂厄侵蚀、也没沉迷暴力的普通人。在辛迪加，这样的人还真是少数。*

> **选项**：**我无意与流民寨为敌**

*他没有答话，头也不抬，斗篷遮蔽他的表情。*

**局长**：我们不是黑帮，也不是重建执委会的人。我只是来调查潜在的狂厄危机，追踪可能的狂厄污染源。

情况也许比想象的更糟，时间紧迫，我需要进入流民寨调查，也需要你们的配合与帮助。

**少年**：……我知道，你是米诺斯危机管理局局长。

对权力力量没有兴趣，也无意干涉西区的自由，只想消除狂厄污染，帮助辛迪加人……

呵呵……同样的话，你也对军团说过吗？

*你吃了一惊，少年微微抬头，你这才看清兜帽下的脸。

正是在004废墟中盗采异方晶的少年！*

> **选项**：**你进入环区是为了刺探我的事？**

**少年**：我听过你的事。军团的朋友，卓娅的朋友，辛迪加的朋友。

不……你是禁闭者的号令人，枷锁持有者，摧毁黑环、平定西区叛乱的狄斯英雄……是那些家伙的走狗。

卓娅本该成为辛迪加的领袖，强大，果敢，智慧，有号召力。好不容易有人有力量打破桎梏，给我们一个未来。

却信了你的邪，去那个狗屁谈判，被扣上“狂厄”的罪名处刑，死在奇兰广场，连最后的军团也被赶尽杀绝。

*不，卓娅还活着。枷锁没有断裂，尽管感应很微弱，尽管无法确定她在何处，你仍确定她活着。

军团也还在。第九机关已经把彭斯残党一网打尽，将幸存的军团成员送往砂海修整避难，避免他们被推出做替罪羊。

你深知真相必须保密。但你从未曾想在辛迪加人眼中，BR-004事件竟是这样的结局。该如何说明这件事？

可眼前的少年根本不等你的答案，他冷笑一声，突然大喊——*

**少年**：趁现在！

*砰砰砰！！十几发闪着蓝光的子弹突然打在你们附近的地面，爆开，竟放出异方晶的蓝光。禁闭者身子一滞，几道套索枪弹射而至，银光闪烁瞬间缠住两个禁闭者。*

**赫卡蒂**：反狂厄子弹……啊！！

*只这一瞬间的破绽，子弹突然爆开，从中弹射出数道金属锁线，闪烁的银光瞬间缠住两个禁闭者。电弧掠过，两人都露出痛苦的表情。

紧接着，绳子的另一端被人拽起，竟生生把她们吊在空中，再将她们分别甩进不同的铁笼，紧接着各有一斗篷人给她们扎了一针，两人随即被夺走了力气。

这一切不超过10秒。*

**武装人员**：安分点！当走狗当上瘾了吗？

**赫卡蒂**：放……放开……局……局长……

*原来如此，眼前被抓住的少年不是人质，是让你们放松警惕的诱饵！*

> **选项**：**住手！**

*你本能抬手释放权能，枷锁却没有响应，相反，剧烈的痛感刺过你的太阳穴。

——对了，这里不是黑环，也没有足够重度的精神污染场。眼前的敌人都是没被狂厄侵蚀的普通人。你的枷锁发挥不了作用。*

**少年**：能击败卓娅，还以为有什么本事……看来你擅长的只有卑鄙的谎言。

*眼看他起身向你靠近，你条件反射般举枪对准少年。*

> **选项**：**放了她们！不然——**

**少年**：开枪！

*少年没有停步，他直直向前，额头抵住你的枪口。*

**武装人员**：塔兰！？你在干什么？！

**塔兰**：开枪啊？就像你杀了那俩人一样。

我不会对你有任何幻想，辛迪加不该对你们有幻想，开枪！

*他与你彼此怒目相对，从他眼中你根本看不到对死亡的恐惧，相反，只有冰冷的觉悟、伴着某种疯狂的期待。*

> **选项**：**开枪**

**局长**：如你所愿，为自己的行为付出代价！

**旁白**：不需要克制自己的愤怒，枪口晃过他冷漠又嘲讽的瞳孔，对准眉心，你扣动扳机的瞬间看到他的笑意——

> **选项**：**忍住**

**局长**：别想煽动我，再说一次，放了她们，我要的不是决裂，是对话！

**塔兰**：别说大话了，你骗不了任何人！

*砰——砰砰砰——！！

枪声响起，你的身体失去控制，剧烈凿击下，眼前一红。巨大的痛感从背部、肩、腰传来——

有谁从背后靠近，脚步果决，一步一枪，打进你的身体。*

> **选项**：**回头，看清楚——**

*你没能回头，有什么悬在你后脑不远处，你听到最后一声枪响。

一阵电流自后方麻痹你的大脑，你眼前一白，最后听到的是赫卡蒂的惨叫。*
