---
title: 嘟嘟
type: 主线
characters: ['？？', '局长', '赫卡蒂', '怪异的少女', '居民', '嘟嘟', '赫卡蒂&(玩家名)', '流民寨众人', '蔻蔻', '愤怒的中年男子', '嚎哭的女人', '拱火的小子', '阴影中的女人', '“锈”']
description: 嘟嘟剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*一曲终了，尖锐的声音让你晕头转向。*

**？？**：怎么样，清醒点没？我的唢呐无人争锋，听了果然神清气爽满面春风吧～

刚刚这首价值10000狄斯币，来，买单～

> **选项**：**你是禁闭者？**

**？？**：哎呀别岔开话题！跟禁闭者有什么关系，我是你的救命恩人，主动点把账结了吧～

还是说……你想对我用那个红色的尖刺，你想——赖账？！

*！她知道枷锁？你的身份暴露了吗？*

> **选项**：**我不想伤到你**

**？？**：哈哈哈哈哈哈！骗人，你只是不敢跟流民寨彻底撕破脸。

> **选项**：**我不知道你在说什么**

**？？**：哈哈哈哈哈哈真会装！你不是要来跟流民寨交好的吗？这么没诚意可不行哦！

**？？**：我知道你在想什么——“这儿只有她一个人，没人知道我干了什么，我想怎么做都行……用权能轰飞盖子，对她使用枷锁吧！”

*通过枷锁能感应到禁闭者们已经越来越近。你不再被她的小把戏牵着走，开始反过来拖延时间。*

> **选项**：**你从哪儿知道我的事？**

**？？**：嗯哼……我全知全能，过去未来天上地下无所不知无所不晓！

你刚醒来没多久，破坏了BR-004，消灭了受骸者，也干掉了军团两个头目。

> **选项**：**我不是军团的敌人**

**局长**：他们是我的朋友。我想救他们，失败了。可我不想再失败第二次。

我来阻止那些企图伤害辛迪加的人，我不是你们的敌人。

**？？**：嗯哼……这我也知道。

军团不恨你，在他们眼中，你是朋友，是个好人，你已经尽力了。

*她这话说出口竟有些温柔。*

> **选项**：**……是谁告诉你的**

*那个声音凑近了，隔着冰冷的木板像是在触碰你的手，轻声呢喃。*

**？？**：他们亲口说的……这是他们留给这世界的最后的信息……想知道他们都说了什么吗？

——那就把单买了呀！20000狄斯币！

> **选项**：**你究竟是……**

**？？**：好啦好啦，我不会再说什么了，你不结账就休想从我嘴里听到任何一个字。不，说，啦～

哎呦——！

*她正乐呵着，一声轰鸣，随即呼啦一声，有什么东西被吹飞，乒铃乓啷一顿滚。

你感到木板突然轻了，轻松推开，坐了起来，并不明亮的光线却晃晕了你的眼睛。与此同时，你听到熟悉的声音——*

**赫卡蒂**：局长！

*梦魇托着赫卡蒂，径直从高处跃下，拦在你和那个被撞到一边的人之间。你松了一口气。*

> **选项**：**海拉呢？**

**赫卡蒂**：她中了机关，被困住了。

不用担心，她没事。等解决这里，我会回去帮她解开束缚的。

*跌坐木匣旁边的，是一个装束怪异的少女，她揉着脑袋爬起来，手里还抓着一个怪异的乐器。*

**怪异的少女**：唔啊——怎么这么凶啊，我不就跟他/她开个玩笑吗？

我也不想真的打架，我很弱的。就是喜欢凑热闹而已，别生气好不好？

不是说要跟流民寨好好谈谈吗？我帮你呀～

> **选项**：**我没有生气**

**局长**：但计划有变，现在的我必须隐藏身份。而你知道得太多了，禁闭者。

> **选项**：**我懒得跟你谈**

**局长**：你知道得太多，做得也太过火了，禁闭者。

**赫卡蒂**：要抓捕她吗？

**局长**：能戴上枷锁就行。我没办法信任她，只能要她闭嘴了。

**赫卡蒂**：明白。

**怪异的少女**：哈哈，谈不拢就开始耍流氓了？这样可不行！

*她猛地一吹手中的乐器，刺耳的音波竟一时击退了进攻的梦魇，回响在这高耸的天井之中。

你跟赫卡蒂一时都有些发麻。回声迟迟没有消退——不，这不是持续的回响，而是从四面八方涌出来的人们。你赶紧脱下管理局外套揣在怀里。*

**赫卡蒂**：……是流民寨的武装？！我们被发现了吗？

*她一歪身子，躲过一个从楼上旋转飞来的平底锅。*

**居民**：吵死人啦！！做着饭瓦煲都被震碎了！

**居民**：嘟嘟你这臭丫头又在搞什么鬼！？

*被称为嘟嘟的少女嘻嘻笑着。*

**嘟嘟**：抓我？也不想想这里是哪儿。这可是我的地盘。

*她突然仰着脖子大喊——*

**嘟嘟**：救命呀——有入侵者啦！！入侵者偷袭流民寨啦！！

**赫卡蒂**：这些都是普通平民，就算有战斗经验，也不难处理，但——

*聚集来的人越来越多了，尽管看不到梦魇，但禁闭者的力量显然已经引起人们的怀疑。*

**赫卡蒂**：局长，我们吸引太多不必要的注意了。

**嘟嘟**：嘻嘻，再来一笔封口费呗，翻一番就行，现结现付，我立刻帮你们圆谎兜回来，再免费送你一曲鼓鼓劲——

接下来请听——《好日子》！

*她哈哈笑着，竟又拿起了唢呐吹起小曲。*

> **选项**：**你——**

**？？**：放了他/她——!

*碰！一个黑影从天而降，重重地砸进地面。是一个戴兜帽的人，再仔细一看——*

**赫卡蒂&(玩家名)**：蔻蔻？！

**流民寨众人**：蔻蔻？！

*她维持着单膝跪地的帅气姿势，沉默、冷峻，岿然不动，如一座丰碑吸引所有人的目光，十秒，二十秒，所有人都屏住呼吸，一片安静。*

**蔻蔻**：那个……（玩家名）……

> **选项**：**！我在**

**蔻蔻**：拉我一把……

急着跳下来，脚被震麻了……

*你急忙上前扶起她。对疼痛冲击有超强忍耐力的禁闭者现在竟有些龇牙咧嘴。*

> **选项**：**你怎么来了？**

**蔻蔻**：我一直在这里等着接应。夜莺副官听说了你们的计划，就找上了我——被你们逮到前，我也住在流民寨。

**赫卡蒂**：没有任何限制措施，没有跟踪人员，就这么把你放回不可控地带……夜莺副官在想什么，她不怕你逃跑吗？

**蔻蔻**：……先解决眼下的麻烦。

*她转身面对手里抄着锅碗瓢盆的居民，他们终于回过味儿来，开始嚷嚷。*

**愤怒的中年男子**：你还知道回来？！你那姓白的老板……我呸，老赖，赊了我家几个月酒钱，说没就没了？！还钱啊！

**嚎哭的女人**：你家小哥说好了这个月交广告费，上周人影都不见了。我给你们贴狗皮膏药挨了多少揍你知道吗？！还钱啊！

**拱火的小子**：嘿，怎么还跟入侵者站一起了，不想还钱，就当带路党出卖流民寨了！

**嚎哭的女人**：蔻蔻啊，爷爷知道你是个好孩子，知道你受委屈……有什么困难我愿意听啊……

但你还记得吗……去年8月13号我孙子生日，我从南边点了份新城走私的蛋糕，你到现在都还没送到啊……那个……能退款吗？

**蔻蔻**：……这……这……

**？？**：蔻——蔻——！！

*那个粉色爆炸双马尾少女一跃而起，直接给了蔻蔻一个熊抱。*

**嘟嘟**：哎呀早说嘛!我还以为他/她是来找你讨债的入侵者，原来是送钱的冤大头，啊不投资人啊！真好！

啊——让街坊们担心了！在离开的这半年，白记并不是破产跑路。蔻蔻一直在努力寻找挽救公司的方式。现在她终于找到了！

*她转身指向你们。*

**嘟嘟**：这位不是入侵者，他/她是异邦的大款，有钱人，旁边的禁闭者就是他/她花重金雇的超级保镖，为了你们的安全，可别再惹他们/她们了。

他/她这次来，是看中西区重建的商机，正商量着要投资白记实业，在辛迪加干一番事业。

对吧蔻蔻！你干得好啊！

**蔻蔻**：对、对……不管那两个人怎么搞，白记欠你们的，我蔻蔻一定会还上！

*人们开始窃窃私语，只有你看到蔻蔻兜帽下的耳朵有些发红。而某些转投向你的目光竟带上了深深的同情。*

**嘟嘟**：嘿嘿……叔叔阿姨帅哥靓女们对不起啦，是我误会了，蔻蔻的朋友就是嘟嘟的朋友，大家别生气，回去该做晚饭啦～！

或者，我再给大家吹一首《吃货进行曲》来下个饭？

*眼见少女抄起自己心爱的……唢呐？众人再也顾不得自己原本的各种狐疑，一哄而散，只剩你们几人留在原地。

嘟嘟还揽着蔻蔻，笑嘻嘻地不说话。*

**蔻蔻**：……知道了知道了……记在账上吧，欠你的也不只这一笔。

*当众说谎似乎耗干了蔻蔻所有的力气，她单手捂着红透了的脸，有气无力地接上赫卡蒂的质疑。*

**蔻蔻**：我不会逃跑的……要把你们送回MBCC才算完成委托。夜莺副官承诺了一笔委托费……我必须拿到这笔委托费。

……刚刚回店里看了一眼，那俩家伙已经欠了8个月的房租水电费，门上贴封条了……所以……

> **选项**：**……别说了，感激不尽**

……别说了，真对不住

**局长**：说回正题。你认识这个禁闭者吗？

**蔻蔻**：你是说嘟嘟？

> **选项**：**她知道太多不该知道的东西**

**局长**：我要知道怎么回事，还有怎么处理。

**蔻蔻**：唉……你还是付点封口费吧，她做生意还算靠得住。虽然贵了点，回去不还有管理局报销吗？

我真的不想接抓我邻居的委托。

> **选项**：**……封口费多少？**

**嘟嘟**：哦？想通了？不错不错，那来算个帐吧。

*她歘地掏出一把算盘，开始噼里啪啦打起来。*

**嘟嘟**：装死的算一件，管理局身份算一件，枷锁算一个，帮忙解围算一个，哦！还有唢呐伴奏金曲10首——

> **选项**：**等等，怎么就10首了？**

**嘟嘟**：你躺小盒里昏迷的时候，我吹了好长好长一首歌，才把你叫醒的。你没骨折青肿脑震荡，都多亏了我的疗愈之歌！算10首还便宜你了。

好了！总共20000狄斯币！

**蔻蔻**：你听到蔻蔻倒吸一口凉气，露出肉疼的表情。嘟嘟则一脸得意、趾高气昂地看着你。

> **选项**：**……10000**

**嘟嘟**：不行！一毛不减，你不是当差的吗，怎么这么穷酸啊！

**选项**：**我没有私房钱，15000**

**嘟嘟**：不行不行，这是最低价，再砍我要亏本了，爱要要不要走！

**选项**：**17500，我预支下个月的工资**

**嘟嘟**：19500！最低价！给蔻蔻的友情价！不准再砍了！倒数三秒交易关闭3……1！

**选项**：**好嘞**

**旁白**：可怜的辛迪加，物价真的低得离谱。

**选项**：**行吧**

**旁白**：可怜的辛迪加，物价真的低得离谱。

**选项**：**行吧**

**旁白**：可怜的辛迪加，物价真的低得离谱。

> **选项**：**成交，也不是很贵嘛**

**旁白**：你正想感慨辛迪加物价低得可怜，却看到嘟嘟的小眼珠子迅速转了一圈。

**嘟嘟**：嗨呀我算漏了，最近经济不好，得乘个通货膨胀系数——

**局长**：没了没了，君子一言驷马难追。

> **选项**：**还有一个问题，你可以另外开价**

**局长**：你确实知道不少东西。从哪儿听来的，告诉我，价格随便开。

*有那么一瞬间，嘟嘟的笑容僵了一下，随即充满警惕地看着你。*

**嘟嘟**：哼……？我全知全能。

**局长**：全知全能就不会在刚才遭遇那么多意外。关于我的事，你是提前打听好了的。从哪儿打听到的？

**嘟嘟**：哼哼……这个你买不起，我也不卖。

> **选项**：**但这对我很重要**

*你向前一步，必要的话……就算是在别人的地盘，你也要用强制手段。

可就在这时，你突然感受到一阵阴冷的气息拂过后颈。可这是一个极深的天井，不该有风。*

> **选项**：**回头**

*十几米外，墙壁上的阴影重了几分，但从轮廓看，是个不大的一层平房，后面还有个长长的烟囱。

一扇门开了，一个女人倚着门框，看着你们。*

**阴影中的女人**：压迫或是死亡……你们总以为用这种手段就能守住自己的秘密。

没用的。已经有很多人跟我说起过你了。

**“锈”**：''我不确定这情报来自哪里，但都会对您很不利。请记住，接下来的行动，千万不要暴露自己的身份，不要暴露您还活着的事实。''

*看着那个静静望向你的女人，你已经明白了一切。*

> **选项**：**……你还知道什么？**

信息的源头是你……

**阴影中的女人**：……进来吧，（玩家名），我不习惯在外面谈话。

*女人侧身返回屋内，只留下一扇打开的漆黑的门。*
