---
title: 大排档
type: 主线
characters: ['嘟嘟', '蔻蔻', '海拉', '赫卡蒂', '高叟', '葛利达', '玛格丽']
description: 大排档剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**嘟嘟**：好嘞，流民寨一日游正式开始！明码标价，导游费30000一天，加5000送你金曲《流民寨之友情岁月》哦～！

*对她的漫天要价你已经无力吐槽了，随便吧，反正后面有夜莺善后。*

**蔻蔻**：喂不要偷偷涨价啊，我接一单这样的委托也才600狄斯币。有点过分了。

**嘟嘟**：老妈子就别操心啦，又不是你掏钱。今天就忘记你的劳苦人格，好好享受消费者的快乐吧！

电梯即将到达上层，做好准备，欢迎来到——流民寨！

*电梯门开了，一幅出乎你意料的热闹光景呈现在你面前。

杂乱但夺目的自制广告牌、酸甜苦辣混在一起的难以言说的味道、喧嚣如奇妙交响乐的各式声响——

你从未想过这个巨大的贫民窟内部竟如此热闹，更没想过那些不久前才黑着脸袭击你的斗篷人就在这里生活。*

**嘟嘟**：这就惊呆了？哼哼，这还只是流民寨的表象。不要乱摸不要乱碰哦，一不小心摸到什么机关，可就麻烦大了！

> **选项**：**机关？**

**嘟嘟**：没错！狄斯人瞧不起辛迪加，辛迪加瞧不起流民寨，但放眼这锈河两岸，哪里还有比我们更酷炫的大城堡？

看！

*她随手一拉闸，一阵哐哧哐哧的声音传来，竟是一个倒悬在弯轨上的小轨道车驶了过来。嘟嘟一把把你推进车里，再一拉，又哐哧哐哧地向前挪去了。

车里，你感觉到一股视线固定在你身上。是蔻蔻。*

> **选项**：**怎么了？**

**蔻蔻**：那什么……听说假死还挺伤身体的。你副官特别叮嘱过，说你最近状态不好，虚。我就想问，你有什么感觉不对劲的不？
一定要告诉我，这……这也是委托的一部分。

> **选项**：**我没事，谢谢**

**旁白**：其实有点虚，但跟以前遭的罪相比不算什么,也没有时间停留了。你对蔻蔻点点头，露出一个自信的笑容。

> **选项**：**疼，妈，揉揉**

**旁白**：蔻蔻瞬间打了个寒战，像勾起什么恐怖的回忆，转过身再也不理你了。

*车停了，门自动打开，嘟嘟兴奋地跳下去。*

**嘟嘟**：我们到了！

> **选项**：**……到哪儿？**

**嘟嘟**：中央广场！大排档！

> **选项**：**……为什么要到人最多的地方**

**嘟嘟**：哦？怕了？怕被人发现？还是说你那么惦记工作啊？

醒醒啦！看看你的脸色，看看你的黑眼圈！完全没发现自己现在有多糟糕吗？身体这么差怎么干活啊。

现在是饭点，你忍得了吗，闻得到吗？这酸酸甜甜的味道，那啪滋啪滋的油响，还有食客们大快朵颐的欢笑声——

再说了，这儿就是最热闹最好打听消息的地方，有什么不安心的事儿会立刻传开的。你就在这儿安心填填肚子吧！

> **选项**：**我并不——**

**海拉**：啊啊啊啊受不了啦！！我也要我也要我也要！这底下什么都没有，我饿了要吃好吃的！

（玩家姓名）穿了斗篷就上去了，凭什么我要在下面啃馒头啊！

**赫卡蒂**：特务说过，已经有人记住我们的长相，跟上去会给局长添麻烦。

有嘟嘟和蔻蔻两个本地人带着，不会起太多疑心。但如果我们三个陌生人一起上去，就有些危险了。

**海拉**：我要的是好吃的！

**赫卡蒂**：安静点，你会招人怀疑的。给，馒头。

*说着，通信那头传来海拉呜呜呜的声音，好像嘴里被塞了什么。*

**赫卡蒂**：蔻蔻，保护好局长。我现在无法呆在他/她身边，如果出了什么事，我会很不安。

**蔻蔻**：行吧……如果这也是委托的一部分。

*正说着，一个高大的男人突然箍住了蔻蔻的脖子。你被吓了一跳。*

**高叟**：哟——这不是白记家的蔻蔻吗……你们可算有人回来了啊……听说有外邦大款要给你们投资，真的假的呀？

……那，欠我家的肉钱能还了吗？

你家每次吃火锅，那个姓白的老赖都要从我这儿顺一大坨肉，只留个欠条。你那破欠条已经够我订本书了。

**葛利达**：上次你老板喝多了在我家诊所闹事，打翻了好多药，好贵的……

还有那个金毛小子装病找我开假条……

*一个老奶奶突然抓住了蔻蔻的衣角，人群瞬间安静下来。*

**蔻蔻**：玛格丽姑妈……你怎么来了？

**玛格丽**：……你终于回来了？

你是谁呀？

**蔻蔻**：我是蔻蔻，我回来了。

**嘟嘟**：哦，是老年痴呆的奶奶。大家都挺爱护她的。

**玛格丽**：蔻蔻？蔻蔻。

**蔻蔻**：对，蔻蔻。

**玛格丽**：……

还钱。

*人们哄堂大笑着又把她簇拥起来。*

> **选项**：**……我们是不是得帮帮她**

**嘟嘟**：你去吧，加油，我忙着吃鸡蛋仔呢。

*唢呐响了，吸引了所有人的目光。*

**嘟嘟**：好啦都别闹啦，这位老板已经放弃对白记的投资，为感谢大家帮他/她认清现实，决定请所有人吃烤串！

高叟——就去你的烧烤摊吧！

*她欻地指向带头的那个彪形大汉。引来人群一阵欢呼。*
