---
title: 流民寨·其二
type: 主线
characters: ['高叟', '蔻蔻', '伊卡', '局长', '？？', '葛利达', '嘟嘟', '塔兰']
description: 流民寨·其二剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**高叟**：好嘞！里湾烤豆干100串谢谢大家——！

来，老板，这串加了肉的给你，劳您破费了！

*他恭敬地给你塞了一串明显肥厚满当的豆干，里面竭尽全力加塞了两片薄肉皮。

真是离谱的奸商，你忿忿地咬了一口……味道还不错。*

**蔻蔻**：……你怎么又偷工减料了，以前肉还挺多的，现在全是豆干。

**高叟**：还不是被你家老赖浪费完了！咳，最近物资不够，将就一下吧。

这串烤的给你，好久没回来，该想流民寨的味道了。

*周围热热闹闹的，确实一点也没有出现狂厄污染该有的危机感。你想溜，斗篷里却突然钻进了一个小鬼。*

**伊卡**：呃……是外面来的大哥哥/大姐姐？

> **选项**：**怎么会，我是你邻居，住18层**

**局长**：不信你看我斗篷。

**伊卡**：里面的衣服……不一样。

**局长**：我从别人身上扒的。

**伊卡**：哦……你知道执行官抓走的人都去哪里了吗？你可以带我去吗？

*小孩子扑闪着大眼睛，你一时难以回答，只能不断给嘟嘟递眼色，她却装作没事人一样乐呵地吃串喝茶。*

**？？**：你好呀！

*又一个奇怪的男人突然出现，凑近了你。*

**葛利达**：先生/小姐，听嘟嘟妹妹说，你的身体感觉不太好，要我帮你看看吗？

我是流民寨的赤脚神医葛利达，特别对肌肉疲劳舒筋活络有研究。

*说着他把自己拧成了一个难以理解的姿势。*

**葛利达**：油嘎——！这是我们邦特有的治疗法，您感兴趣吗？

*你急忙摇头，随后瞄了一眼嘟嘟，她正得意洋洋地啃着炸面包片，见你看过来，又做了个口型。*

**嘟嘟**：''解围费，送情报，加金曲一首，总共60000狄斯币。''

*你装作没看到，转头看向那位赤脚神医。*

> **选项**：**我还好，想跟你打听点事**

**局长**：寨里身体不好的都会找你看看吗？

**葛利达**：没错。你身体不舒服？还是说……来抢生意的？！噫——那可不行！这、这是我的地盘！

*他眼神犀利了起来，又摆出了一个浮夸的姿势，像在迎接你的挑战。*

> **选项**：**……我想问的是狂厄**

**葛利达**：那个我不敢碰，危险危险。我治的是身体的疾病，狂厄可是跟看不见的怪物打架，根本不理解，不行不行。

黑帮都被干掉了，狂厄武器变少了，不明白为什么还会出现。怕怕，怕怕。

> **选项**：**这么说来你遇到过这样的人？**

**葛利达**：……有是有……难道你想去看她吗？

**局长**：嗯。

**葛利达**：你是个好人呐……需要帮忙的话，我能陪你一起去。

> **选项**：**你不是很害怕狂厄吗？**

**葛利达**：是呀，但这里也是我的容身之所……

能帮上什么忙，我当然想尽力而为。

> **选项**：**……谢谢，一起吧**

*就在你站起来要走时，一阵喧闹声传来。竟是那群围攻过你的斗篷战士。*

**高叟**：哟，这不是锈火的精英吗？今天回来得挺晚啊，遇到麻烦了？

来来这儿有个大款请烤串儿，蔻蔻嘟嘟带来的人，贼大方，来认识一下——

咦，人呢？

*一见势头不对，你已经溜到葛利达的小帐篷里。*

**葛利达**：哦哦哦哦哦哦哦先生/小姐你想通了要来学习油嘎了吗？

> **选项**：**不是，我——**

**塔兰**：人呢？我怎么没听过最近寨里接受新客人，现在情况很危险，找于连报备了吗？

*他向你所在的帐篷走来！*

**局长**：我做我做！

*你摁下奇怪的收音机，一阵激昂的音乐响起，赶紧跟着它扭了一个葛利达做过的姿势。

外面的人果然停住脚步。*

**塔兰**：……算了。

*在一片哄堂大笑中，那个人离开了。

你刚松一口气，葛利达已经奸笑着凑近。*

**葛利达**：——您——果然想开了——那么——我们——继续吧——

这可不是——简单的运动哦——挑战自我吧——

**葛利达**：你干得很棒！就是身体真的不好，里面肯定有邪火，要想办法好好排排，不然体力永远不够啊！迟早会出事的！

*你累得筋疲力尽，但总算避过最大的风头。外面已经闹成一团了。*

**高叟**：哈哈干得漂亮！那些黑帮早该收拾了。也给我们狠狠出了口恶气。

要是那什么混账重建执委会能真干点实事吧……

那后面日子能好点吗?我想努把力，出去做做生意赚点钱。

**塔兰**：你要走了？

**高叟**：嗯……可以的话，能出去赚钱当然最好。听说锈河那儿的大家伙也被干掉了，要是哪天，真的能去新城，就再也不用为物资发愁了吧。

**塔兰**：……哼。

**高叟**：哼哼，不过啊……我要是走了，谁给我们最可爱的塔兰小子烤肉呢？

*他一把薅过带头小孩，对着他的脑袋一顿乱揉。塔兰想挣扎但终归干不过壮硕的屠夫。*

**塔兰**：放开，你——

**高叟**：舍不得啦？舍不得啦？哈哈哈哈你个臭屁小鬼还挺可爱！

放心吧！我在这儿活了这么多年，辛迪加最乱的时候，流民寨让我卖起了烤串儿，我怎么走得了呢？没有比这儿更好的地方啦！

等我赚了钱，就能买到肉，等我买到肉，臭小子你就能吃到正儿八经的里湾烤串啦！

*所有人都乐开了花，连你身边的葛利达也突然眼泪汪汪了起来。*

**葛利达**：呜呜呜……我也最喜欢流民寨了……能接纳我们的地方只有这里了，我永远喜欢流民寨呜呜呜呜……

> **选项**：**…………我有个建议**

**局长**：我看那几位小哥身体不太行了，赶紧给他们做个油嘎。

**葛利达**：呜呜你说得对！

*他撩开帘子就冲了出去，随即传来塔兰的骂声。趁葛利达吸引了所有人的目光，你立刻从反方向开溜。而嘟嘟就等在那里。*

**嘟嘟**：技术很纯熟嘛，干得漂亮。这次居然不用我帮忙了。

> **选项**：**蔻蔻呢？**

**嘟嘟**：她刚刚好像见到个熟人，就追了过去。

哎呀也不知道是谁，能让那个劳模丢下委托跑去找。

怎么办，是去抓回你逃跑的禁闭者，还是去调查呢？

> **选项**：**蔻蔻会回来的，让她做自己**

**嘟嘟**：哼哼，消息有了，麻烦也甩了，我们去找那个狂厄者吧。

*你最后回头再看了一眼。

那个一度眼神阴鹜对你开枪的少年已经挣脱了高叟的怀抱，还在逃避葛利达的邀约，气鼓鼓的。

可脸上却再没有直视你枪口时的阴鸷恨意，反而带着一丝他这年纪本该有的微笑。*

> **选项**：**……走吧，去找那个狂厄者**
