---
title: 潜伏的梦魇
type: 主线
characters: ['嘟嘟', '芙莲', '？？', '局长', '唐(执行官)']
description: 潜伏的梦魇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*流民寨暗巷，跟广场比起来，这里显然安静的多。*

**嘟嘟**：毕竟生活不容易，大家把所有的灿烂都交给了广场，但流民寨始终会有阳光照不到的地方。

*她带你七拐八拐来到一扇小门前，敲敲。没人应。*

**嘟嘟**：我进来了啊——

*推门进去，她在狭小的门厅顿了顿，径直走向一旁的侧门。

4平不到的小房间没有床，一个女人躺在碎布拼成的垫子上。跟“米娅”不同，这是一具健康的身体，却有着相似的死亡的气息。

——透过那双浑浊的眼睛，你看到她的精神已经被某种邪恶扭曲的意志俘获，陷入癫狂的梦魇，备受折磨。

见到嘟嘟，她勉强张了张嘴。*

**嘟嘟**：不是哦，你还活着呢，我又不是只给人吹哀乐的。你看，我今天都没带唢呐来！

*她把唢呐别在背后。凑了上去，伏在床边。*

**嘟嘟**：你叫什么名字？

*床上的人勉强张了张嘴。*

**嘟嘟**：芙莲……真是个好名字。下次过什么节过来找我吹喜乐吧。

我给你带来了专家，他/她会帮你的。

*床上的人勉强张了张嘴。*

**芙莲**：我……做了个噩梦……燃烧的指痕……拖曳的火焰……还有……

一个怪物……一个……庞大的……燃烧的……它……它在嚎叫……它抓住了我……

帮我……求求……求求你……

> **选项**：**……**

我会的

*你握住她的手，闭上眼。枷锁隐隐作痛，这不是禁闭者会带来的感觉，是精神污染，你感受到某种邪恶意识的撕扯。

（释放枷锁）*

**芙莲**：啊——！！！！

*她的声音变得扭曲而狂躁，一股熟悉的感觉传了过来，你看到黑暗中遍布的灼痕，头开始疼痛。如果像橡木匣说的那样，这就是枷锁的警告——

是狂厄，你将进入俘获芙莲的梦魔。*

**？？**：醒醒，喂。

> **选项**：**睁眼**

**嘟嘟**：……哦，这次还好，10分钟就醒来了。疼得那么厉害，亏你还一把抓着死不放手，小看你了呢。

*她勾着袖子给你胡乱蹭蹭额头上的汗。*

**嘟嘟**：结论如何？

> **选项**：**跟我见过的东西一样，是狂厄**

**局长**：但我错了，那不是过去的东西，也不是未来的启示。它正在发生，精神污染场已经笼罩整个流民寨，但它不会有任何预警。

反狂厄监测系统捕捉不到它，因为它根本不溢出狂厄污染，它直接俘获人的意识，从内消耗他们的精神，在死役化前就榨干人的一切。

那个“东西”跟所有狂厄怪物都不一样，它有意识地隐藏自己，如果不是共鸣激起了004的变化，恐怕在被发现前，它就能不声不响地把所有人拖进深渊。

*一个懂得隐藏自己的污染源……太危险了，这是它的能力？还是有谁刻意引导？

是……那群人吗？*

**嘟嘟**：……那你说的污染源还在流民寨吗？

*你无法回答，并为此感到焦虑而沉重，这关系到流民寨几万人的安全。*

> **选项**：**对了，问问芙莲，她在哪儿接触的——**

**嘟嘟**：她已经走了。

不是你的错，她已经一个人撑了太久。流民寨的每个人都很努力活着，但活着本来就是件很不容易的事。

你想打听什么吗？不好意思，我没有橡木匣那种能力，听不到她的声音，没法帮你问话。

*她用手轻轻覆上逝者的眼睛，让她合上疲惫的双眸。*

**嘟嘟**：你没有亲人了呢……那我送你一程吧，希望下次再见，你能笑得开心。

*少女站起身，吹响了自己的唢呐——

一曲终了，你们沉默了许久。*

**嘟嘟**：怎么，被感动哭了？

真没见识，我的唢呐就是这么厉害，吹喜又吹悲，天下第一美。有什么可惊讶的？

> **选项**：**……臭美什么呢**

**局长**：我只是惊讶你这次居然没找人要钱。

**嘟嘟**：哈哈！急什么,这是另一种服务，积德～
终有一天，所有别离的人都会再见，到那时……大家还会记得我的唢呐，也会想起我。

> **选项**：**嗯，我很感动**

**局长**：你很爱流民寨，才这么兜兜转转地带着我绕圈。

你希望我看什么？希望我怎么做？

**嘟嘟**：……不知道呢。你是第一个来我们这里的大人物。也是第一个……愿意听我们说话的大人物。

我也不知道这么做能不能改变什么。

*她顿了顿，拍拍屁股上的灰跳了起来，又恢复了那副机灵鬼模样。*

**嘟嘟**：好了，接下来我要把她送去橡木匣那儿了。你怎么办呀？

跟我一起下去问问话？还是自己继续追那只大怪物？

> **选项**：**你不陪我了吗？**

**嘟嘟**：已经不需要了。

*她咧嘴一笑。*

**嘟嘟**：我相信你了。

*信你？信你什么？

你正要问，却听到“砰”的一声，嘟嘟脑后挨了一记，那攻击有些异样，她立刻眼神涣散，向前跌去，一个灰黄色的身影从后捞住了她。

在你看清袭击者模样前，几个枪口就点上你的眼睛。几个执行官紧跟着闯进房间。*

**唐(执行官)**：这唢呐声一听就知道是你了，小可爱。

*为首的袭击者兼执行官扛起了昏迷的少女，环顾四周，自言自语，语气中颇有几分得意。*

**唐(执行官)**：不错，证据齐了。

通知总部，流民寨确认藏匿着邪恶力量，要干活了，最好来点能扛事的大家伙。

*他挂断电话后看着你，突然咧嘴露出一个巨大的笑容。*

**唐(执行官)**：你要跟我一起来吗？当个证人也不错。

锈火的小毛头，还是说……一个外来的闯入者？
