---
title: 尾声
type: 活动
characters: ['玛芙', '夜莺', '赫卡蒂', '海拉', '伊琳娜', '娜恰', '局长', '杜']
description: 尾声剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-125%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**玛芙**：呜啊啊啊啊————

*玛芙发出最后的悲鸣，它的身体迅速凋零，空间中扭曲流动着的梦露迅速干涸，甜味消失了。

新城14区异变现场，FAC反狂厄联合行动临时指挥部。*

**夜莺**：异动峰值迅速衰减，狂厄污染收缩，部分梦游者意识恢复了！

通告全行动组，这是机会，准备反击！

*异变中心，唤夏公馆回廊。*

**赫卡蒂**：枷锁有反应了！海拉，局长回来了，他在……宴会厅！

**海拉**：*文明*怎么才回来！走走走，我还要——啊！！

*她被突然扑出来的一个庞大身影绊倒，吓了一跳。*

**海拉**：……咦，老杜？你怎么在这儿？

起——来——啦——！！！

*棋盘逐渐消融。*

**伊琳娜**：……我就知道会是这个结局。

你赢不了他的，脆弱的小蛇……

*梦的中心，流光溢彩的舞台慢慢褪色。

有人悲伤地挣扎，紧抓着枯槁碎裂的木框，舍不得离开最后的幻梦。有人呐喊着挣脱木框，向着裂隙奋力奔跑，消失在光芒之中。

你赢了，竭尽全力的战斗让你虚脱无力。拼命绷紧的弦松了，你倒在地上，动弹不得。

就算是被压制多年，名为玛芙的怪物也远比你想象的更强大，更诡异。它跟其他死役不一样，它是——

你无暇思考了。那个一度把玛芙当仆从驱使的女人已缓步来到你身边，手中虚握着空空如也的妙梦瓶。她俯视着你，看不清表情。*

**娜恰**：……没想到会是这样的结束。

你打断我的演出，破坏美梦，把所有人赶回痛苦的现实。

你拼了命毁掉我最后的快乐……

*她蹲下，冰凉的手轻抚你脸颊，一条幽暗的小蛇自她手臂游出，窜到你身上，扼住你的呼吸。现在你能感知她的力量了。

——那是强大而冰冷的力量，正在暴走，正在失控。*

> **选项**：**……要杀我了吗？**

*她没有回应，也没有动手。许久，冰冷的水滴落在你脸上，一滴，两滴……

竟是她的眼泪。*

**娜恰**：我怎么会伤害你们呢……我想……给你们快乐啊……

如果我能抚平你的伤痛，让你开心，带你体验美梦，哪怕只有一次……你都一定会选择我……

要是你能选择我就好了……

> **选项**：**让我们自己选择吧，娜恰**

**局长**：快乐不靠别人赠予，它跟悲伤痛苦一样，是每个人自己的体验。我们用自己的方式一路走来，也让我们自己选择去处吧，别毁掉这一条路。

……说不定未来某一天，你也能在现实里找到值得留恋的东西。

**娜恰**：……呵呵……你真的这么认为吗？

> **选项**：**……你到底在执着什么？**

**局长**：以你的力量，杜的黑泥根本困不住你，你可以轻松杀掉她。但你没有……你只想给他快乐。

为什么怎么执着，你曾经……很痛苦吗？

**娜恰**：……呵呵……那些重要吗？

*自梦境的裂隙外，传来海拉、赫卡蒂还有夜莺的呼唤声。裂隙不断扩大，光照了进来，照亮她身上的裂痕，她的身体竟在溃散，带着经年久月的旧伤。*

> **选项**：**你的身体……？**

**娜恰**：……这里已经没有我的舞台了。

*那只冰凉的手离开了你的脸颊，你挣扎着想抓住她，想用枷锁留住她。但身体不听使唤。

娜恰站了起来，表情黯淡，她向你微微欠身。*

**娜恰**：下一次，我会给你带来“真正的”美梦。

……再见了。

*你只能像台下的观众一样，看着演出落幕。意识渐渐远离，你跟随所有脱离妙梦的人一起飘向裂缝，回到现实。

只留那位戏梦的表演家一人，跟着这泡影般的舞台一同消逝。*

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1Uh4y1e71m/ 她和她带来的妙梦泡影都消失在那个夜晚……]）*

*事件主犯至今下落不明，

她和她带来的妙梦泡影都消失在那个夜晚，

没人感到遗憾。

毕竟在这伟大的狄斯城，

没人需要她的表演，没有人不快乐。*

**杜**：喂？好你个臭小子/丫头，现在才记起给我电话？老子度假着呢，不写报告，不加班，聊点别的！

啥时候再来新城？出差也好，玩儿也好，顺道来我家吃个饭呗，我这次真学会正统醒神汤了。

嗯，虽然还是个人见人嫌的窝囊废，但我现在很快乐。

*演出已落幕

无论是否停留，都祝你……

今夜能有快乐的美梦*

*''「妙梦泡影」 完结''*
