---
title: 调查-梦游现象
type: 活动
characters: ['赫卡蒂', '海拉', '厕所里的声音', '杜', '进门的男人', '医师', '局长', '甘多']
description: 调查-梦游现象剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*靠着背上探长含糊不清的指路，你们在街区里兜完了三圈才到达他的住处——或者是办事处，又或者只是个单纯的垃圾窝。*

**赫卡蒂**：夜莺副官已经调派人手控制调查那些“梦游者”，还要处理禁闭者的活动痕迹。

> **选项**：**你们可以上来的**

**赫卡蒂**：我在楼下警戒就可以，夜莺副官说过，新城人讨厌禁闭者，我们必须低调，不能妨碍您的工作……

**海拉**：赫卡蒂——！来来来，烤螺旋棉花糖，水煮爆浆牛丸，还有黄油珍珠奶茶！新城真*文明*是个好地方呀，快谢谢我——唔啊啊啊啊！

**赫卡蒂**：……我不会再让她乱跑了。局长，下次要小心保管你的随身财物。

如果发生什么事，请联系我，我会立刻赶到你身边。

*你换下那身满是呕吐物的“礼服”，换回MBCC的外勤风衣，感觉舒服多了。*

**厕所里的声音**：咳咳……呕……

*你听到冲马桶的声音，随后门开了，杜走了出来，他看上去正常了一些，但离“靠谱神探”还差得远。*

**杜**：好了，认识一下。我叫杜，探长——前探长，很快也会复职。

> **选项**：**我是第九机关探员，糯米丝儿**

**杜**：……你也是那群老狐狸的人？啧，看着不像，顶多是个新手。

刚刚……谢了，我不习惯对付那种东西。

> **选项**：**不客气**

**杜**：是……上头让你来接受这个案子吗？呵呵……行，都行。

记住这地儿，把它当个联络点，或者安全屋，随便。第九机关排查过安全隐患，凑合着用吧，别的地方更不欢迎你们。

然后是这个本子，垃圾玩意儿，我以后也用不着了，给你吧。

*你收下了杜的笔记，看上去是一些文字记录——可以问完话之后再看。*

> **选项**：**你认为事件是禁闭者引发的吗？**

**杜**：不知道，这儿又不是辛迪加，新城没有禁闭者，没那么多乱七八糟的事。

*他把自己甩进沙发里，眼睛瞥向一边。难怪“因为个人原因暂时调岗”，他现在就是死猪不怕开水烫的摆烂模样。

不过MBCC里面比他麻烦的人多了去，你能应付。*

> **选项**：**上头知道您委屈，派我来协助探长**

为了市民的安全，我需要您的智慧

**杜**：……切，怎么派来这个么愣头青。

*他翻了个身坐起来。*

**杜**：你对付“黑泥”还挺熟练，之前一直在西区打杂吧？那就记着，两边情况不一样，新城人见到狂厄怪事儿可没这么冷静。

锈河以东很多年没出过狂厄危机了。监测站覆盖整个新城，虽然不能精准定位，但哪个片区有异常，还是能测个八九不离十。

*的确，这次行动开始前，夜莺还特地给两个跟随你的禁闭者配置了所谓的“逃逸程序”来避开检测。据说这种操作需要高的官方权限。*

**杜**：现在只能确定14区有一个禁闭者，间歇式活跃。至于它跟梦游有啥关系，我不是专家，不好说。

要按我的方式来，就实在点，咱只要看梦游者本身。

*门铃打断了你们的谈话。*

**杜**：……来的倒是时候。

这是自告奋勇来的“证人”，一会儿给你问话的机会，练练手。但别说多余的话。

*门开了，一个顶着黑眼圈但还算精神的健壮男人走了进来。*

**进门的男人**：哦，上头还真派人来查了。杜，好好表现，这位官哥儿说不定还能帮你复职。

**杜**：去*文明狄斯*的！

**医师**：你这张嘴真是，该硬的时候不硬，该软的时候又像是灌了钢筋的水泥。所以你老婆才受不了要走人啊。

*说罢，医师歪头闪过杜丢去的烟灰缸，弹了弹肩上的灰，关上大门。这俩人看来是老相识。*

*（「妙梦泡影」的特殊玩法，在场景中寻找物品线索，以下是具体物品信息：）

探长记录-一：记录里的37起黑泥事件都在14区，但网上传闻最早追溯到一个月前，在锈河附近……
::如果不是什么傻*都市传说，说不定这和它的源头有关……

探长记录-二：傻*审查部不让我直接询问那些梦游者。还说什么*文明*隐私权。
::黑崽给我弄来了数据。记录的不多，还看不出啥共性。男女老少，高矮贫富都有人中招。检测中心数据返还，说逮到的梦游者M值还在正常范围。
梦游者没有感染狂厄，为啥会吐黑泥？？

探长记录-三：十四区M值都有较低幅度的波动，但都没到禁闭者水平。
:追加：出现一个异常点，位置不定，有一点监控画面。
是个……小丫头，真*文明*是禁闭者？

梦露：喝下后可让人进入神奇梦境的药水。
:装在精致的瓶中，微微散发出甜腻的味道。

梦游者症状：记录了梦游者的行为及其他信息。
:梦境似乎可以将入梦者带有负面情绪的记忆排出。*

**局长**：你好，我在协助探长调查梦游者。

**医师**：你好，我是街区诊所的医师，以前在14区治安分局化验科工作，跟前探长是老同事。

名字你就不用去记了，我是来提供点线索的。作为半个梦游者，希望给停滞不前的调查工作待来点进展。

> **选项**：**半个梦游者？**

**医师**：对。因为工作的关系，我接触过一些梦游者，大概知道他们的病症……如果那也能称之为“病”的话。

另外，不久前，我也出现了部分症状。

*（以下三个选项为依次选择，为阅读体验按单选项处理）*

> **选项**：**一、具体症状是？**

**医师**：除了闹得沸沸扬扬的吐黑泥，梦游者还伴随着不受控的嗜睡、间歇性记忆模糊、精神萎靡、昏睡期间新陈代谢急剧下降等现象。

> **选项**：**这也算异常症状吗**

我感觉自己也有过类似情况

**医师**：是吗？我曾持续昏睡57小时，醒来后没有脱水，并不觉得饥饿，毫无感觉。这种情况，您还觉得正常吗？

这么说吧，昏睡期间，我做了不少美梦。醒来后，各项生理机能没有退化，但……我的记忆出现了混乱。

有些负面的记忆变得模糊，相互混淆，我得花好些力气才闹明白那些原本让我不爽的事。

就像把一些原本负面的记忆挤压出去了——比喻可能有些不恰当，但的确就像是被“挤压”出去了。

*这应该是典型的梦游者症状。*

> **选项**：**二、原因清楚吗？**

**医师**：我不确定，那段时间我生活唯一的变化是换了助眠药。

我经常要借助一些助眠品，等耐药性上来，就得换下一个。不久前有人给我推荐了一款新的，我就尝试了一下。怎么说呢，效果拔群。

真是惭愧，作为一个医师，我竟也出现了效果依赖。要不是当时那款药很难弄到手，真不知道会变成什么样子。

> **选项**：**梦游者都有这种情况？**

**医师**：我想是的。不同人对它的抗性似乎也不一样，我算运气好的了，有些意志薄弱的人受到的影响更大。

> **选项**：**三、会是禁闭者对你做了什么吗？**

**医师**：呵呵，要是真被他们做过什么，我现在估计已经被送进检测站了，这儿可不是辛迪加，见禁闭者一面比跟议长握手还难。

*他如果是爬楼梯上来的话，大概已经见过楼下那两个了。*

**医师**：我知道你在想什么，但我这种情况跟狂厄没有关系。

即使算上来问诊的病人，我的交际圈还是很窄。我没碰过禁闭者，14区的警报也很久没响过了。

别说禁闭者，我连实在的黑泥呕吐物都没见过，我的M值一直在安全范围。

我很安全。

*他再次强调，看来新城人对狂厄的确十分警惕。*

**医师**：两位还有什么要问的吗？

*钩子甩得这么明显，神探杜先生却只把头埋进靠垫里，一副爱答不理的摆烂模样。你接过话茬。*

> **选项**：**我对你说的助眠品很感兴趣**

**局长**：如果它真有那么神奇，新城应该有不少跟它相关的传闻吧。

**医师**：你说得对，最近有不少流言，说不定你也听过那个名字——梦露。名副其实，是一种很梦幻的新饮料。

很甜。

*的确是个耳熟的名字。

你还没回忆起详情，杜就坐了起来。*

**杜**：甘多，我*文明狄斯*，怎么不早说！

**甘多**：我上周就跟你说过，探长，是你的反射弧太长。

*杜狠狠拍了一下自己脑袋，摇摇晃晃站起来，薅了件旧大衣换上。*

**杜**：我听过这名字，就在这两天。有地方卖这玩意儿。

**甘多**：呦，神探终于提起劲儿了？

*杜没有答话，大踏步迈向门口，无视一旁的甘多，拽开大门。

哐——！*

*杜等在门口，不耐烦的看着你。*

**杜**：糯米丝儿，过来。我带你去个地儿，剩下的自己解决。

*你跟了上去，临走前向甘多医师致意，医师也微笑着向你回礼。*

**甘多**：他脾气爆，又窝囊，这几天要辛苦你了。希望我能帮上点忙。

**杜**：叨逼叨的有完没完，快走！
