---
title: 唤夏公馆
type: 活动
characters: ['赫卡蒂', '海拉', '局长', '第九机关特务', '？？', '伊琳娜']
description: 唤夏公馆剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-117%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*入夜112年10月4日 晚上8:23

新城-唤夏公馆外*

*那是一瞬间的事。冲击袭来前，你和9th特工还在唤夏公馆外监视点确认情况，追踪队在外隐蔽待命，行动尚未开始，街上人潮涌动。

随即，如油膜般扭曲的彩色流光自公馆喷涌而出，哗然淹没整个街区。天光褪去，黑暗如夜幕般降临。

现在整个异变区内只有你和两个禁闭者保持清醒。你们走在空无一人的公馆回廊，寻找可能的线索，或时不时击退一些成型污染的攻击。*

**赫卡蒂**：按第九机关提供的地图，梦魇已经侦查了公馆，但没有找到任何“清醒的人”。所有人都陷入了沉睡。

**海拉**：噗……不行，你别戴着这玩意儿说话，我憋不住了哈哈哈哈哈，一笑我就喘不过气哈哈哈哈。

**赫卡蒂**：这是必要的防护措施，这片区域已被雾化梦露覆盖，是另一类精神污染，很危险。

海拉，控制你的情绪，你的防护面罩里的异方晶消耗速度变快了。

**局长**：……

**海拉**：哈哈哈哈哈（玩家名）你也别说话啦——哎呦！

*总是要挨赫卡蒂敲才消停。

杜的失踪给所有人敲响警钟。FAC连夜启动紧急作战提案，终于排除市议会的阻碍，调派反狂厄部队进入新城14区。你们也提前部署，做好应对禁闭者的准备。

但谁也没想到决战会以这种方式被突然扯开帷幕。你们已竭尽全力，但在未知的新型狂厄风暴面前仍失了先手，包括你在内，最前线的监视部队全被封锁在污染区。*

**第九机关特务**：那个禁闭者故意制造梦露极为稀有的假象，就是为了藏这一手，突然引爆大规模污染控制全场。从M值波动看来，她已经是狂厄级禁闭者了。

好了局长，奋起直追吧。戴好这个防护面具，如果里面的异方晶消耗完，记得及时更换备用。给您准备的量还算充足。

> **选项**：**那你们呢？**

**第九机关特务**：我们在外牵制梦游者产生的污染，争取坚持到把您送进去。它们的数量可不少。等我们的防护品消耗完毕，就正好睡个好觉。

剩下的交给您了，别再让“娜恰小姐”给我们带来更多惊喜。

*再一次回到公馆的宴会厅，宴会厅中异常安静，到处都是瘫软在地的人，他们如做着美梦的婴儿般蜷缩起身体，发出幸福的呢喃，口中流淌出淡淡的污染。

淡淡的梦幻的色彩在空气中缓慢流动，如果摘下面罩，一定能闻到那熟悉的甜腻的味道——梦露的味道。*

**海拉**：那个玩马戏的禁闭者真的在这里吗？连梦魔都找不到人，我们该去哪儿碰运气？

*不时闪烁的光芒隐隐飘向同一个方向，你伸出手，枷锁不能完全发动，但确实可以感受那微弱的流向。*

> **选项**：**追溯梦露的源头**

*在你的带领下，小队一路上行，走过内部阶梯，最终走进一间典雅的办公室。

禁闭者娜恰并不在这里。宽敞的办公桌后，奎恩集团总裁，伊琳娜眉头放松，正靠在椅子上安睡着。

桌上，一个玻璃杯中盛着半杯梦露，杯下压着一张字条，上面是一条小蛇的图样。*

> **选项**：**……我知道娜恰在哪儿了**

**局长**：跟莓丝的情况一样，她利用梦露，躲进了别人的梦里。

*你拿起盛着梦露的杯子，沿着杯口缓缓漾出淡淡的彩色雾气。它确实是公馆迷雾的中心。而伊琳娜的幻影在其中时隐时现。*

> **选项**：**我去看看情况**

*你摘下面罩，屏住呼吸将梦露一饮而尽。熟悉的晕眩感涌了上来，你闭上眼，再睁开——

自己已身处在一个巨大的西洋棋盘中央，棋盘尽头传来棋子敲击盘面的声音。

下一秒，你看到巨大的阴影向你碾压而来！*

**？？**：破不了局就只会破坏棋盘吗？真是个粗暴的人。

出来吧，你毁了一局好棋。

*光渐渐亮了起来，你首先看到的是一个缩小了的西洋棋盘。棋盘上的棋子相互撞击破碎，像极了你刚刚竭力战斗后留下的盘面。

随即，空间变得明亮，你看到一株由棋盘编织而成的，巨大的“树木”，伊琳娜安稳地坐在“树木”的根部，隔着棋盘与你相对而视。*

**伊琳娜**：几天前，你拒绝了我的邀请。现在，你又不请自来，闯入我的棋盘。

你想做什么呢，米诺斯的局长？
