---
title: 驯兽
type: 活动
characters: ['少女娜恰', '局长', '低沉的哀求', '娜恰', '纠缠的黑泥', '混沌的低语']
description: 驯兽剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-122%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**少女娜恰**：刚刚我说的是蛇语，我以前有一条这么长的小蛇，是我的好朋友。

嗨呀其实说什么并不重要，只是马戏表演家的一点驯兽小技俩罢了。

玛芙听不懂人话，也不讲道理，用蛇语更能唤醒它恐惧的本能。

可别趁我不注意去靠近它哦，你治不了它，它也跟我不一样，真的会把你吃干抹净的。

*她摆摆手轻快说道，仿佛刚刚被魔怪纠缠的记忆只是你的错觉幻梦。

可你的气息还没平复，身体发冷，视野模糊，意识紊乱破碎。你仍未摆脱被那“东西”纠缠的恐怖感觉。

那就是“玛芙”，强大的狂厄异变体，拥有不输启迪禁闭者的精神操控力。在FAC评级体系下，起码是A+以上的危险对象。

如今它却被困在这个幽闭空间，臣服于一个禁闭者。娜恰为什么阻止玛芙杀你，出于心软？还是为了威慑？还是只想玩弄你这个猎物？*

> **选项**：**玛芙是你饲养的怪物？**

**局长**：分解人的意识，只吞噬快乐，留下的负面感情就变成精神污染，而受害者被榨干快乐后，只会变成死役……这就是当年系列案的真相。

是你驱使它这么做的？玛芙案也是，现在的梦游事件也是？

**少女娜恰**：说什么呢？我怎么可能让它吞噬别人的快乐，我可是要给大家快乐的人啊！

我好好驯服它了。

*像要让你安心一般，娜恰伸手想摸摸你的头，被你躲开了。凭这个女人的力量，杀你就像毒蛇碾死蝼蚁。*

> **选项**：**为什么驯养它？**

**局长**：它吞噬人们的快乐，你却把它养在自己梦里，不觉得很矛盾吗？

*娜恰笑笑，收回伸向你的手，一晃，手中出现了你在莓丝梦中见过的水晶瓶，握着，稍一用力——

阴影中的怪物发出一阵悲鸣，而她手中的空瓶渐渐漫溢出了流光溢彩的液体。*

**少女娜恰**：这是妙梦瓶，是玛芙的心。玛芙爱吃人们心中的快乐，它的这颗心能制造梦露，诱导出人们的快乐……

玛芙不停地吃啊，吃啊。它也想找什么“骸”诞生黑环。它还想要我，把我困在梦里，想榨干我的快乐，想把我变成行尸走肉。

呵呵，可惜它太弱了……不但没吃掉我，还被我狠狠教训了一通，再也耍不了威风，只能乖乖当一个小仆从。

*娜恰咯咯笑了，向那团阴影投去轻蔑的目光。*

**少女娜恰**：放心吧，我不会让它让伤人的。虽然玛芙很坏，但梦露很好。它能看透人的真心，给你真正的快乐。

我用它，给大家送去快乐……

> **选项**：**你俘虏玛芙，就是为了它制造的梦露？**

**局长**：那是为“黑环”制造的怪物，它制造的梦露只会是危险的精神污染，所谓快乐也只是对人意识的扭曲。

我见过类似的怪物，它只会捏造快乐欺骗你，诱你沉迷。人心只是它的养料，它根本给不了你真正的快乐。

**少女娜恰**：呵呵，不，它没有骗我。

我第一次使用它就知道了，它不会为了自己的目的捏造快乐引诱我。

梦露是最诚实的，最懂人心的。你看！只有它敢告诉我——我其实没有快乐，我早就失去所有快乐了。

*幕布轰然坠落，那后面是个虚无空旷的舞台。没有欢笑，没有阳光，没有温度。

少女雀跃地张开双臂，转了一圈，她的笑声回荡在这空荡荡的“美梦空间”。*

**少女娜恰**：虽然我没有自己的快乐，但……大家还有！我想看大家替我快乐！

*你如鲠在喉，正思考如何应对，有什么抓住了你的脚踝。

像是察觉你的意图一般，地面不知何时渗出黑泥，黑泥又发出声音。*

**低沉的哀求**：不……别带走，别破坏……

别叫醒我，别离开我……

**娜恰**：看吧，大家需要美梦，需要快乐。

我想满足大家。

*周身的木框突然发出震动，更多的黑泥从木框中涌出。纠缠你的瞬间，把你拉入混乱的思维旋涡。*

**纠缠的黑泥**：你要破坏吗？你要我醒来吗？我们好不容易回来好不容易得到……

凭什么由你决定它的好坏真假，你有什么资格决定我们的归宿……你明明什么都不知道，你以为自己是谁……

滚出去滚出去滚出去……滚出去！！！

*这是梦游者的意志？还是娜恰制造的幻觉？她竟通过梦露、用梦境联系所有梦游者，这个女人的力量完全匹配她的疯狂。

你被拉扯着，众多混乱强烈的情感灌进你脑海。玛芙侵蚀的后遗症大大损害你的神智，你无力挣扎，恍惚间想起那个女人说过的话。*

**娜恰**：无梦之人啊……你没有品尝过美梦，就妄测他人也不渴望美梦……你手中只有现实，就断言所有人都需要现实……

*意识逐渐涣散，你最后的意识，是庆幸自己独自深入，没有把海拉赫卡蒂牵扯进来……

光突然打亮，娜恰护住了你，蛇影闪动驱散你身上的黑泥。阴影们没有受伤，只是恹恹地退回地下。*

**娜恰**：哎呀，是起床气呢……

那些你想要“救出”的人，似乎比我更喜欢他们的梦。

> **选项**：**这是最后的警告？**

你是在拿我寻开心吗？

*戏弄你，折磨你，让饲养的怪物解离你的精神，放黑泥动摇你的意志，她的各种小把戏让你疲惫不堪。到最后又来保护你。

……现在的表情竟还带着些看不透的怜惜，她究竟想从你身上得到什么？*

**娜恰**：……别跟我纠缠对错了，现实没那么重要，不值得你这么拼命。

你只是没体会过……只要你懂得，你就不会拒绝它……没有人能拒绝。

*她站起身，虚空的舞台中慢慢浮现出一个巨大的画框，那正是你为抓住她本体而闯入的画框，正是通过它你闯入了娜恰的深层梦境。

现在，原本漆黑一片的画框中，竟渐渐闪烁起点点暖光。透过它你看到梦之外的世界，梦游者链接的中央，那个由画中梦境拼接而成的世界。

只是从这一头看去，画框里的并不是酣睡蜷缩着的梦游者，而是一幅幅幸福的画面。是久违的激情、渺远的梦想、失去的情谊……

画里的一切都毫无阴霾。画中人眼里有光，他们都在发光。

而娜恰站在偌大的虚无中央，在满溢着他人快乐的画框前，幸福的光芒映照在她脸上，染上绚烂的色彩。*

**娜恰**：这世界太痛苦了，快乐是唯一的奇迹，是唯一的光。

多好啊……我还能给别人带去快乐。看着他们幸福，我的心也能感到一点温暖。

这幅画就是我最后的快乐了。我希望你也能加入这画卷，至少别破坏它。

*虚幻的光芒之下，她的皮肤浮现细微的裂纹。自身后虚无黑暗的空间中隐隐传出另一种声音。*

**混沌的低语**：笑吧你不笑，又怎么逗我们笑……

不够，还不够，给我们更多，更刺激，更激烈……

快乐……给我快乐……我只要快乐……我有最多的快乐……

> **选项**：**……这种快乐需要什么代价？**

*娜恰察觉了那蠕动的黑暗，轻蔑地笑了，一拂手挥去背后的混沌，转而牵起你的手。

她的声音褪去了所有蛊惑，换上一种苍白的真诚。而无论你愿意与否，都没有力气甩开。*

**娜恰**：别逼大家回到现实，别破坏这一幕幕美好。

> **选项**：**……如果你也能不伤害现实中的人**

**娜恰**：这么担心她们，我现在就把她们带进来？

> **选项**：**你没想过她们也许并不愿意？**

**娜恰**：那只是因为她们还没体会过我给的美梦。

> **选项**：**虚构的幻梦真的能满足所有人吗？**

**娜恰**：会的，梦露带给大家的是完美的快乐，是真正的天堂。

只可惜你体会不了。但，不要紧，梦露给不了你的，我来给你。

如果害怕梦醒会痛苦，我能给他们永不结束的美梦。如果害怕有人在现实中受到伤害，我会把他们都带进来。

留在这里，拥抱我吧，我会在这里给你快乐。

*娜恰拥抱了你，她身体瘦削，皮肤冰凉，像孤夜旅人渴望温暖和微光，像画中的梦游者紧紧抓住虚幻的美梦。

在她身后，那梦幻的画卷溢出暖光，是黑暗中唯一的光芒，就连你也移不开眼睛。

但透过那光芒，你看到的不是被编织的快乐，而是不在这里的人们。

夜莺现在一定在紧张地协调调度吧，她来现场了吗？

FAC和第九机关也一定在尽己所能阻止这场狂厄的扩散，他们的防护异方晶消耗完了吗？伤好了吗？

海拉跟赫卡蒂，她们还醒着吗？还在找你吗？大家还在战斗吗，战况很激烈吗？*

> **选项**：**住手吧，娜恰**

**局长**：我不了解你，没有资格否定你的选择。也许有一天我也会忍受不了痛苦，向你寻求美梦的安慰。

但不要放任梦露制造污染，不要再破坏这边的世界。别逼我们站在你的对立面。

现实的确不快乐，但不是所有人都跟你一样厌弃它。也许还有人珍惜，也许他们还想回来。不要堵住这条路……
