---
title: 露莉艾卡
type: 活动
characters: ['服务员', '青发少女', '夜莺', '花哨的女人', '？？', '紫发少女', '局长', '露莉艾卡']
description: 露莉艾卡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你费劲撞开了店门，世界瞬间安静下来，音乐缓动，所有人愣愣地看着你——

直到服务员手里的杯子一滑摔碎在地。*

**服务员**：厚礼xi——！

咳咳……帅哥/靓女别急，演出还有十分钟才开始，你来的正是时候。随便坐，随便坐。

*盯着你看的人群慢慢收回了视线，继续着各自的消遣。

没有四叶草头，没有癫狂的禁闭者，无论怎么看，都只是正常的小店。反而显得风风火火闯进来的你有些尴尬。*

**服务员**：您第一次来？那可太巧了，今晚咱店有神秘限定，尝过的都说好。你看，这儿的所有人都是回头客。

只需要100狄斯币，入场费，不贵，不贵……

*你摸了一下口袋，发现现金信用卡都被海拉顺走了。*

> **选项**：**我来找人，很快就走**

*你环顾四周，仔细观察每一个神志不清醒的人，想找出唯一一个吐出黑色叶片的人——那人既是梦游者，也是你在寻找的“禁闭者”。

你找到了——靠窗的角落，一个青发的女孩儿正昏昏沉沉倚着窗酣睡，脸红红地，嘴里念念有词。*

**青发少女**：嘿嘿……爸爸……

*她滑落磕上窗台前，你扶住她的头。同时，一株黑色的小小的四叶草自她的嘴角飞出，飘散向空中，你抓住了那片叶，枷锁有了反应。

——是禁闭者，她吐出的四叶草黑泥中浸满了异能，而这是她被动释放的能力。*

**夜莺**：露莉艾卡，编号S-666，是流窜在西区的禁闭者，性格狂躁暴虐，情绪极不稳定。

刚刚袭击你的污染物就是由她放出的，那其中混有S-666的能力，绝对强运，也因此触发了14区检测波动。

局长，要终止污染物的扩散，必须先让她摆脱梦游状态。

*你轻拍露莉艾卡的脸，叫她的名字，可无论怎么摇晃她都没有反应。

趁没人注意，你释放枷锁，但并没能唤醒露莉艾卡，你甚至没有成功连接的感觉。

就在这时，一丝香甜诱人的味道飘进你的鼻腔。你看到露莉艾卡面前的桌上放着一杯熟悉的泛着光的液体……那个女人也曾给过你这个东西！*

**花哨的女人**：这一杯送给你，梦幻的甘露，特别的谢礼～

敬你，亲爱的客人，祝你今晚能有快乐的美梦。

*这杯幻梦般的液体中隐约映照出少女的梦境。你心里一惊，心中有不好的预感。*

> **选项**：**梦露？她的意识被困在这里吗？**

**？？**：怎么叫被困呢？露莉留在那里，是因为梦露能让她开心呀～

*一只手慢慢推开窗，一个紫色头发的小脑袋凑了上来。少女的下巴靠在窗楹，歪着头笑嘻嘻看你，她肩上挂着一个夸张的补丁熊玩偶。*

**紫发少女**：跟大家一样，她也来这里寻找快乐。快乐，是梦露给的，而大家最喜欢的梦露——

是我给的。

> **选项**：**你散播梦露？你制造梦游者？**

**紫发少女**：我是供货商，最大的供货商～怎么，大哥哥/小姐姐也想试试？

但你来晚了，这是今晚最后一杯，我已经把它送给露莉了。

*她笑着翻窗进来，脚一踩，竟踩翻面前的桌子，桌上盛着梦露的玻璃杯也凌空飞起，露莉艾卡的幻影摇晃着破碎起来，那是她的意识！*

> **选项**：**保护梦露**

**紫发少女**：动作太慢啦！

*她伸手夺过飞起的杯子，兜住所有扬起的液体。接着，脚下一转，把你踢翻在地，又勾起一张圆凳把你钉在凳腿之间，随后单脚踏上凳面。

你就这样仰面被一张凳子和踩在凳子上的她彻底俘虏。*

**夜莺**：局长……局长回答我！发生什么事了？！

**紫发少女**：你可真拼命，就这么馋这杯梦露吗？

> **选项**：**露莉艾卡的意识就在里面吧？**

**局长**：你想杀了她吗？

**紫发少女**：哦？原来你在为了别人拼命啊，真是个热心肠的好人！是个无聊的好人呢……

不要紧张，露莉是我的好朋友，虽然才认识没多久，但我不会伤害她的。我只是想让她开心一点。

**露莉艾卡**：呜……爸爸……大家……再来玩嘛……

*露莉艾卡又吐出好几片黑色四叶草，几片粘在你的脸上带来阵阵恶心的感觉，几片飘在空中，被紫发少女一把抓住。*

**紫发少女**：嗅嗅……哼，明明平时那么多坏主意鬼点子，怎么吐出来的东西还有苦苦的味道……

不纯粹，不够好，我还得继续找……

*没人来阻止这场骚动，那些无所事事的客人甚至朝这边吹起了口哨鼓起掌来。唯一的服务员越躲越远，颤巍巍地看着你们的方向。

你试图推开凳子，但这个紫发女孩的力气大的惊人。她是禁闭者吗？枷锁没有反应，她甚至还没动用能力吗？

紫发女孩察觉到你的视线，转过头，俯下身，隔着圆凳与你对望。*

**紫发少女**：你也想试试梦露吗？一个小身板，一个老好人，一个大傻子……你想要独属于自己的美梦吗？

哈哈哈，可以哦～给你吧！

*她大笑着直起身，竟将手中的梦露尽数倾倒在你脸上，你急忙闭嘴屏息，可那甜味却想要钻进你的七窍般肆意流淌。*

**紫发少女**：别闭嘴呀，你会呛到的。也别躲开，里面有你要救的露莉艾卡，她的意识可要流得到处都是了哦～

> **选项**：**你——**

*甜腻的液体终究透过你的鼻腔、唇缝流进你的身体。你意识到这不是第一次遇到这种感觉，但意识也在渐渐模糊，飘起，悬浮，离开。*

**紫发少女**：来呀，我很期待，你会吐出怎样的恶意呢？

*你听到一声愤怒的呼喊，听到人群的惊呼，还有紫发少女的笑声……随即失去了意识。*

**？？**：是你……无梦的白纸，奇怪的人……我摸不到你的心，你却能闯进这里……

哦……我明白了，你梦到的不是自己的梦……你扰动了别人的乐土……

呵呵……你……能带给我什么呢？
