---
title: 调查-莓丝据点
type: 活动
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '夜莺', '花哨的女人', '第九机关特务', '局长', '杜', '阴影中的女子', 'MBCC局长', '电话', '娜恰']
description: 调查-莓丝据点剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-116%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你的意识几乎是被甩出梦境，重重地砸回身体。

醒来时，你正躺在管理局随行救援车中，车辆停靠在莓丝据点附近。*

**海拉**：哦！这次醒得还挺快，看来敲脑袋还是有用的嘛。

**赫卡蒂**：局长，有哪里觉得难受吗？我准备了杜先生家的醒神汤……

*你急忙摇头，在赫卡蒂递上那杯奇迹神汤前，立刻起身证明自己状态良好。

也许因为没有直接饮用大量梦露，也许因为你的耐受性确实提高了。总之，现在你没有出现上一次“入梦”后的糟糕情况。

时间，10月3日晚上9:57……离行动开始竟只过去了不到3小时。*

> **选项**：**莓丝呢？**

**赫卡蒂**：你说那个禁闭者吗？追踪队先行把她带回管理局了。

**夜莺**：局长，抱歉，是我擅自做的判断。

禁闭者莓丝状态很不安定。你们同时摄入梦露后不久，她就进入深度梦游状态，排出巨量且极度危险的精神污染。

与S-666相比，禁闭者莓丝的污染更具攻击性和破坏力，数量大，密度高，比她本人还要危险。我们用了很多时间才控制住现场局面。

因为无法判断您什么时候醒来，我才决定先将莓丝带回管理局控制。等您回来再给她施加枷锁。

*莓丝的情况比露莉艾卡还严重吗？她的美梦那么空洞，排出的负面精神能量却如此庞大……那个女孩到底经历过什么？*

**花哨的女人**：''你对她的现实了解多少，就敢替她做选择？''

*你闭上眼，排除那些无意义的干扰，这不是你现在要想的事情。*

> **选项**：**她现在情况如何？**

**夜莺**：她还没醒。但梦游状态已经解除，生理机能恢复正常，梦游期间排出的污染也全部消失，莓丝现已被转移到常规病房观察。

现在只是普通的深度睡眠而已，请放心。

*你松了口气。那个女人虽然带走了莓丝的意识，但至少莓丝的梦游真的结束了——你相信她不会再被困住。*

> **选项**：**我回现场调查，有些事需要实际确认**

**夜莺**：……我知道您会这么说。

去吧，现场还保持着原样。我们等您的消息。

*（在场景中寻找物品线索，以下是具体物品信息：）

莓丝的笔记：以日记的方式记录了梦露的制作方式及获取途径。
::梦露由一个禁闭者通过能力生产，但并没有触发警报。
这个禁闭者从未在唤夏公馆之外进行过交易。

莓丝的杂物袋：记录了莓丝的活动途径，与杜调查的禁闭者一致。
::莓丝为了恶意发动能力，单每次都会触发警报，所以四处搬家。
最近她似乎找到了不用发动能力就能获得恶意的方法。

“宗师之剑”仿品：传说中“宗师之剑”的仿制品。看起来有点像游戏中的道具。

星星许愿瓶：装满许愿星星的瓶子，其中藏有交易地点的暗号。
::其中有一条和“行吧”服务员交易的记录，对方送了莓丝一台二手掌机。

潮牌玩偶：藏有盛满梦露瓶子的玩偶。
::当晚在“行吧”中见到莓丝背过，应该是其运输梦露的手段。*

*你已经检索了整个房间，该了解的都已了解了。在你和莓丝摄入梦露的附近，巨大的爪痕撕裂墙体地面。

这就是莓丝吐出的“黑泥”，是傻傻的嘎龙该有的模样。她在现实中的战斗和经历，你仍旧一无所知。

你只知道，莓丝本人，选择回来。*

**第九机关特务**：听说您醒了，局长先生。

*来得真及时。*

**第九机关特务**：杜先生已经发现了真相，他真的很有本领，两下就把我们的合作摸了个一清二楚，还大发雷霆要找您算账。

> **选项**：**能帮我开脱一下吗，或者干脆把他调走**

**第九机关特务**：呵呵，不需要。杜探长很有干劲。靠着他我们得到了不少关于奎恩集团的有趣情报。

很久没见他这么有干劲了，我想这还是多亏了您，探长才能找回当年的热血。

*这倒让你有些惊讶，但也……感到欣慰。如果杜能振作，那只要保护好他，借助神探的智慧也不失为一件好事。*

> **选项**：**只能请神探助我们一臂之力**

**局长**：很快就要到决战了，那应该不是解决一个禁闭者小鬼就能摆平的事。把当前情报同步给他，我还要借助神探的智慧呢。

*你将对莓丝的调查结果同步给第九机关，同时编辑邮件，准备发送给杜。*

**第九机关特务**：成果丰硕啊……这两天梦游现象在普通市民间的扩散速度大大提高，有了这份交易记录，溯源工作总算能有突破了。非常感谢。

至于您锁定的那个女人，莓丝的上游，梦露的制造者……我想我们也有一些有趣的收获。

女人自称娜恰，新城自由艺术家，马戏表演者，在新城的上流沙龙里有些名气。

两周前她跟奎恩集团签订合同，在唤夏公馆的开幕宴会前后常驻公馆表演。这些经历都正规且没有疑点，也没有触发狂厄警报的记录。

> **选项**：**可我确定她是禁闭者**

**局长**：要么她行事谨慎，要么背后还有保护她的靠山。

**第九机关特务**：我想两者皆是。起码这一次，她的雇主就有很大的问题。

> **选项**：**你是说奎恩总裁伊琳娜？**

**第九机关特务**：没错。奎恩集团背后一直都有外邦资本的影子，加上它对异方晶产业表现出了浓厚兴趣。出于城邦安全考虑，外事局始终对它保持关注。

第九机关特务：但杜探长查到了别的有趣的事……14区的M值检测网络被动了手脚，唤夏公馆区域存在隐蔽的逃逸后门。

继续调查发现，在唤夏公馆，奎恩集团总裁、新城资本新星——伊琳娜小姐私下跟多个禁闭者有过接触。

她大费周章制造了逃逸后门，也许是为了掩盖自己利用禁闭者做的谋划，再大胆推测一下，说不定，她也是禁闭者呢？

呵呵，跑题了，我们还需更多证据确认奎恩在这次事件中的实际参与程度。但至少可以确定，禁闭者娜恰是这一系列事件的主谋。

她接受奎恩的雇佣，躲藏在公馆，就是在隐藏自己使用能力制造梦露带来的M值波动。

> **选项**：**所以她才利用莓丝在外扩散梦露**

**第九机关特务**：没错，禁闭者莓丝打开了平价市场，而唤夏公馆则是梦露高端市场的中心。如果她的直接目的就是扩散梦露、扩散梦游者——

第九机关评估，2天后在唤夏公馆的开幕宴会上，娜恰一定有大动作。

> **选项**：**感觉会很难搞**

*你将玛芙的情报也告知第九机关。*

**第九机关特务**：……如果跟多年前的重案有关，那情况可不妙了。我们尽快联系FAC调取卷宗。

这么一来，杜探长的经验也是必须的了。他是接触过玛芙案的神探呢。

*叮铃铃————

一条插播的电话打了进来，你看了看，是杜。*

**第九机关特务**：来得刚好，请接听吧。不过，做好被责骂的准备。

*你可真不想被杜辱骂……看了看手机，无奈地转接了电话。*

**杜**：哼哼……哈哈……糯……米丝儿……你个……菜……别、别乱来……等我……等我回来……带你……

> **选项**：**探长？**

**杜**：娜……莎……我在……我……来了……

*一阵迷糊的浑话过后，你听到通信挂断的声音。*

**第九机关特务**：是来声讨您的？

真是抱歉了。等事情结束好好向他道歉吧，他会原谅你的。

*……那馊主意还不是第九机关想出来的。

不过，电话里，杜的声音听上去并不生气，甚至有种……甜蜜又酸臭的味道。也许他那边进展也意外地顺利吧。

难道你们的馊主意竟意外地……帮了他一把？*

> **选项**：**先会合吧，详细方案见面说比较好**

**局长**：我会先跟探长同步情报的。

**第九机关特务**：好了，我们很快与您会合，到时候一起商讨对策吧。

*入夜112年10月3日 晚上9:44

新城-杜的家*

*杜一个人倒在沙发，房间灯没开，他像个死人一般，手里抓着手机。隔几分钟，看一下。*

*13:59:12
娜莎：我没事，也没有给你发过消息

你：真的吗？可我收到了医院的通知，说你出了车祸，还联系不上你

娜莎：可能是谁的恶作剧。

娜莎：下午我的手机坏了一段时间，专心工作吧。

你一直……挺忙的

你：……你没事就好*

*14:04:22

你：……娜莎，也许你已经不想再见我，可我还是想告诉你……有事不要一个人扛，我一直在*

*16:27:42
娜莎：回去吧，杜，向前走。

娜莎：我们都要向前走了。*

**杜**：……结束了。我早该知道的……真蠢，我还在妄想什么……

想点别的，杜，想点别的……你是个探长……

*手机又一阵震动，他颓丧地打开看一眼，发来消息的不是娜莎，而是第九机关刚来的菜鸟探员——或者说，那个神秘兮兮的MBCC局长。*

**杜**：把我涮成这样，亏你还敢冒头……

**局长**：探长，我查到了有趣的东西，立刻来向您汇报了。所以，原谅我吧！

**杜**：……真是个热血愣头青。行吧，谁让我是前辈呢？

*不如说，他太需要这个来分散注意力了。慢慢地，这位神探又沉浸到案件之中，忘记刚刚几乎让他窒息的苦闷。*

**杜**：果然跟“玛芙”案有关，事情麻烦了……

梦露的制造者能窥视梦游者的梦境，精神分离与筛选……这都什么玄乎玩意儿，能不能来点实际的情报，更具体的……

哦有了，嫌疑人照片。是奎恩的表演家？呵呵，我正要去查查那个集团最近新雇的员工呢……看看是谁……

*他打开新发来的图片，照片中的女人甜甜的笑着，杜愣住了。*

**杜**：这就是……娜恰？我见过这个女人……

不在公馆，是在……另一个地方……那个夜市？！

*他的神经立刻紧绷，大脑飞速运转。*

**杜**：……按菜鸟的情报，她是个谨慎的人，尽量不离开公馆，连卖梦露都要找中间商。

可她那晚为什么会出来，来这么远的地方……

**阴影中的女子**：''这么好的夜晚，还是来点甜甜的开心的吧，来，我请你。''

**杜**：她是专门来找我的，让我喝梦露……她知道我负责这个案子，专门找我下手……

**阴影中的女子**：''虽然只剩一点点，但我保证，你会喜欢的……''

**杜**：却控制量，不让我进入梦游……她要我保持清醒……为什么……

**MBCC局长**：梦露的制造者能窥视梦游者的梦境。

**杜**：！！！我*文明狄斯*！

*他立刻反手扣下手机，不再看MBCC发来的任何文件。难以言喻的寒意缠住他全身，可以的话他想忘掉一切，或者立刻给自己一拳打晕。

她能看到的不仅是梦境，而是梦露能接触到的一切！！这个女人……她一直在借“神探”杜……也就是他自己的眼睛，监视当局的行动！！

她知道了，她全都知道了。作战不会再起作用，这个狡猾的女人早已做好防备。（玩家名）的计划反而会成为困住自己的陷阱，必须立刻告诉他们——*

**杜**：没时间了，要留信息，快……**没对过暗号，呸暗号也没用。不行，她会一起处理掉。

*这个女人要来了，她知道杜知道了一切，她不会放过杜。*

**杜**：电话……电话电话电话……

*他尽最快的速度拨出了（玩家名）的号码。*

**电话**：您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨——

**杜**：*文明狄斯*！！信息！留言！什么都行，还有——

枪！我枪呢？我枪呢？！

*能留下自己遇袭的线索也好，（玩家名）能明白这是警告。可杜在去见娜莎前，把配枪交给了（玩家名）。

他暴躁地切到信息界面正要发语音，手机一震。屏幕顶端滑出新消息提示，来信人，“娜莎”。

杜感到全身被冻结。

等待通话的声音还在继续重复，他颤抖着伸手，点开提示，查看。*

*22:26:25

娜莎：你总是这样……别想工作了，想我吧。*

*光穿过玻璃窗，映出一个悬吊在空中的圆环、和女人坐在圆环之上轻轻摇晃的身影。

杜僵硬地回头，这是第二次见到她。她正拿着娜莎的手机，露出甜美的笑容。*

**娜恰**：我来见你了，亲爱的。

*（随后一片漆黑，只有清脆的打破玻璃的声音）*

**MBCC局长**：探长？

*蓝发的少女轻轻拥抱着口吐黑泥陷入沉睡的探长，拿起手机，凑到他嘴边，传递了最后的话语后，轻轻按下结束通话按钮。*

**娜恰**：……现在，好好享受快乐的美梦吧。

你不用再难过了……

*入夜112年10月4日 晚上9:00

MBCC指挥室*

**夜莺**：唤夏公馆爆发狂厄危机！监察点全部沉默！M值异动范围扩张，14区30%已沦陷。狂厄警报等级，B，B+……A+……还在上涨！

现场画面呢？！

这个M值……狂厄级禁闭者能量暴动……

（玩家名）局长！
