---
title: 真正的勇者
type: 活动
characters: ['莓丝', '局长', '噶龙', '混沌的乱语', '暴走的魔兽', '花哨的女人']
description: 真正的勇者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-115%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**莓丝**：啊啊啊你怎么可以绑铁匠大人！放开我！我要回拉达托姆，我不要见噶龙——！！

*在跟莓丝大战不知道多少回合后，你终于把她绑起来，找来一辆木板车，推着把她“运”到噶龙洞窟前。

真有趣，现实里她能轻松把你掀翻在地、到了这儿却连“你”都打不过。因为畏惧噶龙，她潜意识里也把自己认知为一个弱者？

可尽管如此，在你强押着她去见噶龙时，莓丝也没有像露莉艾卡那样把你视为敌人，驱逐出梦境。她好像也没那么讨厌你。*

**莓丝**：你不是勇者，你就是个大混蛋！！

> **选项**：**你说得对**

**局长**：根本没有什么勇者。这是你的梦境，你一直恐惧的魔王，梦就制造一个勇者代替你面对它。

这里没有你的圣剑，也没有你的恶龙。

*（……）*

*你放下板车，噶龙就在眼前。几小时没见，它又忘记了被你暴揍的耻辱，重拾大魔王的荣耀。*

**噶龙**：吼——又是你——！还有铸剑的铁匠！

毁——灭——吧——！！！！

**莓丝**：啊啊啊啊啊圣剑！圣剑！圣剑！圣剑在哪里？？？

> **选项**：**圣剑在我手上**

**莓丝**：勇者大人——！拜托了快消灭它，圣剑就在你手上，你能做到！！

> **选项**：**当着她的面打碎圣剑**

**莓丝**：啊啊啊啊啊啊啊啊我可怜的圣剑啊！！你在干什么啊笨蛋勇者！！！我不要给你陪葬啊啊啊要死了要死了要死了！！

> **选项**：**徒手打飞噶龙**

**噶龙**：嗷呜——！

**莓丝**：救命啊啊啊啊啊——！！！

……诶？

你刚刚……诶？？

> **选项**：**它就是这么弱**

**局长**：这是我第33次徒手打败噶龙，也是我第7次打碎你铸造的无敌圣剑。

**莓丝**：……诶？

勇者……是这个样子的吗？这就是……勇者之力……吗？

> **选项**：**我不是你的勇者**

**局长**：我的力量比真正的你弱得多，但我却能轻松折断圣剑，干掉魔王。因为它们比我更弱小。

这真的是你穷尽一生要打造的武器吗？是你拼尽全力也要打败的敌人吗？

**莓丝**：……这……好奇怪……不该是这样……

> **选项**：**这是徒有其表的美梦罢了**

**局长**：你说过，“只有黑暗磨砺的锋刃才能斩断黑暗。”同样的，只有恐惧锻造的意识才能称之为勇气。

可梦露磨削了你的黑暗和恐惧，捏造了一个徒有其表的美梦。这是虚假的圣剑斩恶龙，它剥夺了你铸剑的意义。

你铸剑，就是为了演这种过家家游戏吗？

**莓丝**：不……当然不是……我要打败的敌人才没有这么弱……

那是世界上最恐怖的魔鬼，不仅坏，还能把周围的人也变坏……是它把恶意带给每一个人……

这个世界本来没有这么糟糕，人不该伤害别人……都是因为它……

*你的话起了效果，莓丝垂头难拿自语。与此同时，地面、岩柱还有恶龙身上都逐渐出现裂痕，梦露构筑的世界正在破碎。

可跟露莉艾卡的情况不一样，随着梦的破碎，恶龙体内竟泄露出可怕的黑烟。

在这半梦半醒的间隙中，惊人的黑泥重塑它的身体。*

**混沌的乱语**：我要武器……最好的武器……我要他们消失……

干掉他折磨它要他消失呵呵呵呵来呀给我武器帮我忙……

*这是恶意……是存在于莓丝心中，却被排出梦境的黑暗？*

**噶龙**：……力量……我的力量回来了……我的恶意……回来了！！

**莓丝**：对了，这样才对……这世界哪有那么简单，每个人都想伤害别人，每个人都被恶意侵蚀……这才是我见到的世界。

> **选项**：**莓丝，退后！**

*你把莓丝拉到身后，但她甩开了你的手，独自向前。*

**莓丝**：我身边没有别人，没有人当我的勇者……真正的我从来都是一个人，一个人跟噶龙的恶意战斗。呵呵……哈哈……

> **选项**：**莓丝！回来！**

**暴走的魔兽**：成为我的恶意，或者就此毁灭！！你的——

**莓丝**：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！我真是太棒了！！！

*恶龙还没吼完，少女就发出癫狂的大笑。她双眼明亮，气势张扬，如获新生般高高跃起，一掌拍在恶龙脑门，竟狠狠将它扣进地面。*

**莓丝**：这才是我要斩断的东西，这才是我想要的恶意！

*她手心绽放强烈的光芒，莓丝从恶龙的眉心抽出巨大的混沌，聚成漆黑长剑。*

**莓丝**：这世界没有勇者，我就是自己的勇者！我锻造自己的圣剑！

我要用你的恶意打败你！

**莓丝**：哈哈哈哈哈！梦露那都是什么玩意儿？这才对劲，就要这么难，就要这么痛！

就得这样才赢得够爽！

*她畅快大笑着，手中的圣剑跟随梦境一起破碎，化作混沌的烟气。在其中，你听到了怪异的声音。*

**混沌的乱语**：哭？你还敢哭？？嘴给我闭上！！

没用的东西，白养的废物，就不该生你下来！

**莓丝**：你怎么了？愣愣的样子，被我真正的实力震惊了吗？

哈哈，这样的恶意很棒吧！用它战斗的我很帅吧？

虽然是假的魔王，但也有够爽了。来，庆祝一下，拍个合照。

*混沌的低语还就缠着她，但女孩只对你露出一个大大的异常又灿烂的笑容，若无其事地与污秽共存着，为黑暗着迷。

这以后，她也只想这样一个人走进深渊吧……*

> **选项**：**莓丝，醒来后，跟我走吧**

**莓丝**：……啊？

怎么突然这么肉麻？你刚刚不是为了自己的目的，故意骗我、欺负我、打击我的吗？我还记着呢，梦里你耍我耍的好狠啊！

> **选项**：**我没那么坏啦**

那都是过去了，展望未来吧

**局长**：我喜欢你铸的剑，喜欢你的勇气。

跟我走吧，小小的勇者。我们一起去打大魔王。

**莓丝**：……哼，原来不是故意欺负我的啊。我还以为你是个白切黑，还想挖挖你的坏心眼儿呢，结果还是个老好人。真让人失望。

> **选项**：**抱歉了，我就是个好人**

你想我坏也不是不可以

*她做了个呕吐的浮夸表情，想了想，又呵呵笑了。*

**莓丝**：不过，我喜欢跟你一起做的梦。就算是个老好人，你也是最好玩的老好人。

> **选项**：**走吧，梦醒了，回我们的世界**

*你向被黑烟笼罩的莓丝伸手，她嘿嘿一笑，向你走来——

然后突然被绊住。*

**莓丝**：唔！你是？？？

*流光溢彩的透明液体自碎裂的空间溢出，迅速浸泡控制着莓丝的身体，是梦露？！

一只手自她身后轻掩莓丝的嘴，一个身影出现在莓丝身后，莓丝还没来得及挣扎，就昏沉地睡去。*

> **选项**：**莓丝！**

*梦境破碎后你重新找回了枷锁的力量，枷锁向那两人冲去，却在触碰到梦露的瞬间被消解。

而那个身影慢慢现形，从后面抱住昏睡的莓丝——竟是那个没有灵魂的虚构幻象！*

**花哨的女人**：我的朋友好不容易来到这边，找到自己的美梦。能请你……不要打扰我们吗？

> **选项**：**梦已经结束了，为什么你还——**

你是谁？为什么能违抗她的意志？

**花哨的女人**：晚上好，亲爱的。我是帮她筑梦的人，也是给她快乐的人……

> **选项**：**那不是她想要的！**

**局长**：莓丝不需要虚假的美梦，她的勇气和力量都在现实，她渴望直面现实！

**花哨的女人**：呵呵，你对她的现实了解多少，就敢替她做选择？

无梦之人啊……你没有品尝过美梦，就妄测他人也不渴望美梦……你手中只有现实，就断言所有人都需要现实……

你真是傲慢又残忍。

*脚下的地面突然碎裂，巨大的冲击将你推离这个世界——*

**花哨的女人**：回去！若你不想留下，就永远别再回来！别毁掉我给她们创造的美梦！
