---
title: 父与女
type: 活动
characters: ['四叶草家人们', '露莉艾卡', '局长', '“父亲”', '男子的声音']
description: 父与女剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-110%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**四叶草家人们**：露莉……露莉……

*身旁的四叶草们一个接一个地枯萎，身形变得稀薄，逐渐消失。如那个“父亲”所言，一旦知道真相，这些虚假的家人就无法再给她快乐。

而不再快乐的孩子闭紧了眼，手足无措，不愿意看身边发生的一切，又或是在忍受排山倒海般袭来的痛苦记忆。

你没有多问，只是沉默地捡起排球，轻拍两下，打过网，自己再把记分牌的分数拨了过去，走到露莉艾卡面前。*

> **选项**：**我赢了，露莉**

*女孩跪坐在玫瑰金色的沙滩上，细沙流淌，自世界的边缘一点点溃入虚无。*

**露莉艾卡**：坏人，魔鬼，大混蛋……你跟那些混账黑帮一样，你也夺走了露莉的一切。

我不会放过你的，我会复仇的……你等着，总有一天。

> **选项**：**在那之前实现我的愿望，愿赌服输**

**露莉艾卡**：你的愿望已经实现了，你夺走我的家人，第二次……

**局长**：那不是我的愿望，骗小孩的心理战罢了。我真正的愿望是……

> **选项**：**跟爸爸好好道别吧，露莉**

**露莉艾卡**：……诶？

**局长**：他真的很爱你。

*你退开一步，将路让给站在你身后的四叶草男人，将最后的时光留给这对梦中的父女。*

**“父亲”**：又实现了一个成长愿望，我们找到了最漂亮的沙滩，一起打沙滩排球。

露莉玩得开心吗？

**露莉艾卡**：……为什么站在他/她那边？

**“父亲”**：爸爸永远站在露莉这边。

**露莉艾卡**：那为什么要露莉醒来！

明知道露莉会伤心，明知道露莉想留下，露莉只想跟你们在一起！你却——

混蛋，不就是梦露吗，我要找莓丝，她还有很多梦露，她会给我的，我还会回来的，多少次我都会回来的！

下次露莉会造出真正的爸爸，永远不会背叛露莉的爸爸，再也不会让你们破坏露莉的梦了！！

**“父亲”**：一样的，露莉。梦露永远无法扭曲“我”的意志。

只要你还思念真正的爸爸，那被你创造出来的“我”，无论多少次，无论用什么办法，都会努力让你醒来。

**露莉艾卡**：你骗人！真正的爸爸才不会推开我，真正的爸爸不会让我哭的！

你是假的，你就是个四叶草头！你才不是我爸爸……

**“父亲”**：你说的对，我只是虚构的幻影……但我比谁都清楚他的心。

*他捧起女孩满是泪水的脸。*

**“父亲”**：你真正的爸爸决不允许有人玩弄你的感情，无论多少次他都会打破梦露的诅咒，把你夺回来。

醒来吧，露莉……醒来，然后长大。你们许下那么多属于未来的愿望，希望让你看更宽广的世界，遇见更多爱你、也值得你爱的人。

过去的已经无法改变，但他和四叶草一直都在守护你。现在的露莉是最幸运的，以后一定也是最幸福的。

你爸爸最大的愿望，从来都是让你幸福长大。露莉最清楚这一点，不是吗？

**露莉艾卡**：……呜……不，不对……才不是！

*她挥着因哭泣变得无力的拳头，一下一下砸进他的怀里。*

**露莉艾卡**：真正的爸爸不会丢下露莉一个人！他想亲眼看露莉长大，想亲眼看露莉得到幸福！这才是他的愿望，对吧？对的吧！！！

**“父亲”**：……对，他想。

*男人俯下身，紧紧抱住挣扎着哭泣的女孩。时间快到了，那滑稽的四叶草逐渐淡去，你最后看到的是一个父亲垂目落泪的脸。*

**“父亲”**：对不起，露莉……我不是你真正的爸爸……

对不起……没能陪你长大……

**露莉艾卡**：……呜……骗子……放开……你不是我爸爸，你……

——啊！！

*支撑她的怀抱突然破碎，男人化作无数四叶草飞向空中。女孩惊恐地抓住它们，叶片却从她指缝间溜走，她什么也留不住。*

**露莉艾卡**：不要……不要——！！

不要走！别丢下露莉！回来，求求你！

爸爸！！！

*梦境破了，你却不忍再看最后的结局。那个得到左轮与好运的生日发生了什么，露莉艾卡拼命想遗忘的是什么，你已无从得知。
※在露莉艾卡的审查剧情中，可进一步了解她的“强运”背后的故事

脚下逐渐虚浮，你飘了起来，伴着女孩的呜咽，你的意识逐渐飘远。

在彻底融入黑暗前，你听到了一个声音。*

**男子的声音**：谢谢……
