---
title: 围捕供应商
type: 活动
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '追踪队长', '夜店店员', '莓丝', '局长', '海拉&赫卡蒂&你', '海拉&赫卡蒂', '？？', '咆哮的巨龙']
description: 围捕供应商剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-112%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*10月3日 上午11:49

新城13、14、15交界区-废弃公寓*

*这是你第一次现场参与管理局追踪。管理局追踪队也提前到达了现场。*

**海拉**：哇……哇！第一次正儿八经跟差佬站一边诶。以前我都是被人追着跑，这次居然要我来抓人……怎么有种当二五仔的感觉？

反正都这样了，（玩家名），给我整套管理局的制服好不好？我还没试过这风格呢，怪刺激的～！

**赫卡蒂**：海拉，认真点。我们缺少跟追踪队协同作战的经验，在新城行动还会收到很多限制。对方并不弱。

*因为夜莺留守管理局代理职责，负责现场的是城市追踪队的小队长，他前来向你报告。*

**追踪队长**：我们已完成对目标区域的包围。这里还有不少流浪者，无法立刻确定对象的具体位置，她有很强的反追踪意识。

局长，要强攻，还是再收集情报？

> **选项**：**嗯……**

*在杜的调查笔记中，“莓丝”是个逃跑专家、躲藏达人。她很可能设下埋伏，也可能还有同伙。对普通追踪队员来说，那些梦露毫无疑问也是威胁。

不过你也做好了准备。既不会打草惊蛇，也不用错失难得的机会，一个你更习惯的“灵活”的策略。*

**夜店店员**：……看、看我干嘛？你要我做的我都做了，还想干嘛？

> **选项**：**还有……一点点忙要帮**

**夜店店员**：你、你——不要啊——！！

*10月3日 晚上7:00

新城13、14、15交界区-废弃公寓*

*莓丝终于哼着小曲回来了。她还背着那个巨大的补丁熊，紫色麻花辫左右蹦跶。看到独自蹲在路边等着的店员，她吃了一惊。*

**莓丝**：……你怎么找到这儿来了？我明明没跟你说过……

**夜店店员**：我自己来的……昨晚你闹过后，我们店的梦露都被官方查收了……老板等不到下个交货日……

所以……能不能先匀一点别家的货，我……我下次给你带新游戏……

**莓丝**：可以可以可以～嗨……我们是朋友嘛，跟我来！

*她突然换上一副笑脸，胳膊肘箍上店员的脖子，挟着他进了废楼。而你带着禁闭者们保持距离，悄悄跟在他们后面。

经过落灰、碎石、破碎的家具，还有东倒西歪的流浪汉们，你们最终到达了一间维修夹层的地方。*

**赫卡蒂**：这里没有别人，是她的单人据点。

*你点头，将情报简单同步给外面的追踪队。他们很快就会行动。接下来，就要看那位小哥了。*

**莓丝**：坐吧。别这么紧张，我给你弄点好吃的。

**夜店店员**：唔……嗯……

*莓丝到她乱七八糟的木箱中翻找着什么。留她的客户一个人坐立不安。*

**莓丝**：你是怎么找来这儿的呀？我搬来都没几天，交货的地方也一直在变。

哈——难道你跟踪我？

**夜店店员**：不、不是……我其实……

**莓丝**：你该不会暗恋我吧？

哈哈，逗你玩的，别这么紧张嘛。来，喝水，吃点。或者要不要玩游戏？你前段时间送我的小游戏可太好玩了！

**海拉**：妈耶我开始同情那小子了。

*她送上水和小饼干，乐呵呵地盯着她的客人，眼神捉摸不定。*

**莓丝**：其实呀，我刚决定今晚搬家，因为这里也被差佬盯上了。真不知道哪儿走漏了风声……唉我还挺喜欢这儿的。

**夜店店员**：咳咳！

**莓丝**：应该要怪我昨晚闹得太大，对不起哦，还连累了你。就当是赔罪吧，随便坐，你不是一直说想看看我的基地吗？

**夜店店员**：嗯……对……嗯……

**莓丝**：哈哈，平时那么伶牙俐齿，真进了女孩子家，怎么话都说不利索了。你到底在紧张什么呀？

*她笑吟吟地半蹲下来，摸着对方的头，凑近了直视他的眼睛。店员瞬间浑身僵硬。*

**莓丝**：发现我是禁闭者，开始害怕了？还是门外头那三个新朋友欺负你了？

还是说……人根本就是你带过来的？

**夜店店员**：啊啊啊不要啊！！快来救我！我不要死在禁闭者的手上！

**海拉**：*文明*，那个蠢货居然就这么自爆了？！

*莓丝大笑着，换手一把摁住男人的脸，男人的惊叫全被堵成了呜咽声。她扭头喝止冲上去的海拉。*

**莓丝**：别过来！正高兴呢，别来妨碍我。

**赫卡蒂**：放弃抵抗吧，那个人没有成为人质的价值。我们不在乎。

**莓丝**：我在乎。他是我的宝贝，我可没把他当人质。

*她边说边绕到男人身后，手始终摁在他脸上，堵住他的话语，还逗趣似的蹭了蹭他惊恐的眼皮，一副乐在其中的样子。*

**莓丝**：你叫我朋友，找我哭穷要货，到头来又跟踪我，出卖我，背刺我。让我猜猜看你为什么要这么做……

想踢开我这个中间商，把梦露和小钱钱都占为己有，对吗？

你是主动找上他们的吧？哪怕被人揍得鼻青脸肿，能把我干掉你也赚麻了，对吧？

**夜店店员**：唔！唔唔！！

**莓丝**：哈哈哈哈哈哈哈！干得好呀！我就喜欢你这种坏家伙！又蠢又坏，你真是太棒了！

把你的恶意全都交出来吧！

*她的手迸发出强大的能量，用力向后一拽，竟抽出一团漆黑的混沌。男人一声惨叫，随即瘫软在地，再没了动静。*

**海拉**：我*文明用语*！你杀了他？！

**莓丝**：我又不是坏蛋，我不杀人。只不过从他身上拿走了一点点精神能量。

别担心，恶意是可再生资源，这些坏人很快就能恢复的。

*她用欣赏的目光端详着手中那团扭曲混沌，像在解释，又像在自言自语。*

**莓丝**：我就知道，你总有一天也会成为它的俘虏，染上它的恶意，成为它的走狗……

我要加油才行，毕竟敢面对它的人只有我，能消灭它的剑只有我能锻造……

*说着，她抽出一把剑胚，将手中的黑色能量直接注入其中。那剑胚迅速变红、融化、生长，躁动着变成一把金红色长剑。*

**赫卡蒂**：那把武器的力量变强了！这个禁闭者的能力究竟是……

**莓丝**：恶、念、锻、铸。

我是铸灵师莓丝，我抽取人心的恶念锻造武器。那些像伤害他人的心意都会成为这把剑的力量。

*她抬手一挥，剑气震碎了半面墙壁，竟恰好阻隔了刚刚抵达现场的追踪队援兵。

他们不是这个禁闭者的对手，你要尽可能吸引莓丝的注意力。*

> **选项**：**质问莓丝**

**局长**：这就是你散播梦露收集“黑泥”的原因？

**莓丝**：对，“黑泥”也是我宝贵的原材料。虽然纯度不高，但总有能用的东西，何况使用梦露还不会发动我的能力，不会激起警报。

喝下梦露的人们得到美梦，而我得到恶意作为铸剑原料，安全环保又双赢，多好。

> **选项**：**你刚刚自称是中间商**

**局长**：那你的上游在哪里？谁给了你梦露，谁在制造梦露，他有什么目的？

**莓丝**：嗨，你真没意思。梦露只是个工具，我要的是恶意，我只锻一把好刀，战胜那个怪物。

他越来越强了，再不阻止他，全人类都要被恶意污染，这个世界就完蛋了……

*你警觉起来。梦露的扩散、新型狂厄的传播、莓丝眼中怪异的疯狂，回想起第九机关的暗示，杜口中的“玛芙”案……

难道一切都指向某个巨大的阴谋？*

> **选项**：**“他”究竟是……**

**莓丝**：他？你不知道吗？你没见过吗？

*莓丝看着你，嘿嘿笑着。你心中闪过无数个可能的回答，每一个都让你冷汗直流。*

**莓丝**：哈哈哈，你知道他是谁，我们都知道。他就是一切恶意的源头，玷污人心的祸首，是世界上最可怕的怪物——

恐惧魔王大人！

**海拉&赫卡蒂&你**：……？

**莓丝**：只有黑暗磨砺的锋刃才能斩断黑暗，只有魔法才能打败魔法。

用恶意锻造的圣剑，才能打败一切的源头——恐惧大魔王！

> **选项**：**……它有没有别的名字？**

**莓丝**：那可太多了。噶龙、撒蛋、暗黑破坏王……它无人不知无人不晓，却又无人敢直呼其名，只能给它起千万个别称。

**海拉**：这些名字怎么都有点耳熟……

> **选项**：**它长什么样？**

**莓丝**：就是……龙呀，很大的龙，有一对这样的耳朵，跟长长的尾巴……还会喷火！我想想，它是3个头还是1个头来的……

**海拉**：啊我想起来了，是艾米潘玩的土掉渣游戏里头的傻怪！

> **选项**：**你在耍我吗？**

**莓丝**：呵呵，耍你？不，那可是我毕生的事业。跟你们这种只敢逃避的人不一样。我会铸造足以打败它的圣剑，用它的恶意消灭它。

可这点恶意还不够……不够打败它……

*她看向你，严重的疯狂炽热地燃烧，赫卡蒂和海拉立刻警惕地挡在你面前。*

**莓丝**：你是个无聊的老好人吗？明明喝了那么多梦露却还吐不出任何好东西。

但你身边的人不一样，她们跟我是一类人。

如果我对你做点什么，你的同伴会对我产生恶意吗？

**海拉&赫卡蒂**：（海）做你*的美梦！
（赫）别想靠近他/她！

*莓丝大笑起来，一刀劈碎身旁的货架，瓶瓶罐罐纷纷摔碎在地，从中释放出来的竟是狂暴的黑泥！*

*海拉、赫卡蒂几乎立刻被缠住，混战之间，莓丝从你们的视野中消失，再次出现时，她一把揪过你的衣领，把你摁在墙上。*

**赫卡蒂**：局长！

**莓丝**：抓到你了，第二次～你的体力真是不行啊。

现在对我有什么想法吗？想杀了我吗？

> **选项**：**不，我给你准备了惊喜**

*你从风衣中掏出杜给你的那瓶梦露，猛地砸碎在地，蓝色的烟雾如火焰般腾起，同时猛刮过你们两个人。*

**莓丝**：这味道——？！是梦露？！！

**夜店店员**：我知道你说的小把戏，那是最近流行的超级泡腾片，拿一片丢进水里，封好了摇一摇，再一打开就会喷发雾化，用来吓人很好使。

……干嘛，你该不会又要我去买吧？！！

**莓丝**：……咳咳，你……搞我？！从一开始就……

> **选项**：**对前天的回礼罢了**

*莓丝慌乱地松开你的脖子，想捂住口鼻但已经来不及了。*

**莓丝**：呵呵，笨蛋……这么做……你也……逃……不……掉……

*你不需要逃，你知道自己将去往哪里。

站在蓝色的雾气中，你看着莓丝虚脱倒下，从容闭上眼，耳边渐渐响起怪异的音乐和渺远的咆哮，你再一次默念规则：

枷锁无效，主人的潜意识构筑一切，打破梦露知道的快乐才能打破梦境——你准备好进入莓丝的梦境了。

所有她拒绝回答的问题，所有亦真亦假的疯话，你都会在这个无法撒谎的梦里找到答案。*

*（……）*

*这是潜意识的世界。在这里，她不会说谎。你这么想着，可眼前渐渐浮现的画面却还是让你一时无法相信自己的眼睛。

一个庞大的阴影遮蔽了你的视野。它是如此怪诞，如此不协调，仿佛要否定你所有认知一般，跟一切常理格格不入——*

**？？**：咕……咕噜…………毁……灭……

**莓丝**：就是……龙呀，很大的龙，有一对这样的耳朵，跟长长的尾巴……还会喷火！我想想，它是3个头还是1个头来的……

*这是……龙吗？眼前的这个怪物究竟是——*

**咆哮的巨龙**：毁——灭——吧——！！！！

*（……）*

*巨龙对你张开马赛克拼成的血盆大口，竭尽全力重复第32次登场表演：*

**咆哮的巨龙**：毁——灭——吧——！！！！
