---
title: 隐藏剧情
type: 活动
characters: ['莓丝', '噶龙', '局长', '花哨的女人']
description: 隐藏剧情剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-114%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**莓丝**：呜……我可怜的圣剑……

*这是莓丝第七次给你重铸圣剑，她的“游戏程序”似乎已经接受了你强加的恶作剧循环，连牢骚话都能平静地呜咽出来了。

瓶中的梦露也在不断减少，很快就要见底。你颇有耐心地坐在她旁边，看她重复着单调的捶打劳作。

也只有在认真锻造的时候，她能跳脱程序化的发言，跟你聊上两句。*

> **选项**：**你这么喜欢铸剑吗？**

**莓丝**：喜欢。人很弱小，但我的武器，能让他们变得强大。

让原本弱小的人有力量打败大魔王，很有成就感。

> **选项**：**那你为什么不自己去呢？**

**莓丝**：因为我不是勇者，你才是。勇者才是拿着圣剑打败噶龙的人。

*你想起那位被夺走力量的魔王的控诉。*

**噶龙**：''有人害怕强大的我，她害怕□□，所以这个世界夺走了我的力量！我的□□没了，这个世界一切□□都被夺走了！''

> **选项**：**你怕噶龙吗？不敢面对它？**

**莓丝**：我才不！呜……我没怕过它，绝对没有。我只是……用自己的方式跟它战斗，嗯！

对，我很清楚，自己一定要打败它。铸造圣剑就是我的战斗。

你是勇者，我会给你铸剑。用我铸造的圣剑与战胜噶龙吧，那也是我的胜利。

*虽然现实中莓丝及其欠揍，但在这个潜意识世界，她不会撒谎。这个年轻的铸灵师此刻显得真诚而坚定，竟有些可爱。*

> **选项**：**我见过一个跟你很像的人**

**局长**：她能抽取人心的e……黑暗的东西，转化成精神力量强化自己的武器。

她说只有黑暗磨砺的锋刃才能斩断黑暗，为了打败她的魔王，她甚至拿起了敌人的剑。用魔王的力量击败魔王，很疯吧？

但她看上去特别有激情。

**莓丝**：你暗戳戳骂我？哼，我工作的时候也很有激情呀！

好了好了，我可是在给你铸剑，勇者大人，过来帮忙！

*你没想到她会发出这样的邀请，愣了一下，笑着接过她递来的梦露瓶，像工匠的助手一样，慢慢地帮她浇灌泥俑……

然后手一抖，把仅剩的梦露洒了一地。*

**莓丝**：喂喂让你慢慢倒！没让你一次倒完呀笨蛋勇者！

*你笑嘻嘻地倒转晃晃已经空了的瓶子。*

**局长**：怎么办，梦露已经耗尽，但剑还没造好。会有人来给你补货吗？

**莓丝**：有是有……

*天幕迅速变暗，吱呀——里屋的门开了，一个同样是锯齿画风的女人走了进来，但你认出了她。*

**花哨的女人**：晚上好，小莓丝。

> **选项**：**是你……**

*她转身向你走来，却无视你的存在，只是轻轻扶稳你手中的玻璃瓶口，仿佛你只是一张放东西的桌子。*

**花哨的女人**：……出来，“玛芙”……

*伴随“玛芙”这个名字，女人唤出一个空水晶瓶，她轻轻握住，倾斜着靠近你手中的容器，像在往里面倾倒某种看不见的东西。

然后，她用力一握，强大的力量刺激手中的瓶子，你听到瓶中传来怪异的悲鸣，让人毛骨悚然。

与此同时，空无一物的瓶中渐渐凝聚出梦露，充盈着，流光溢彩，又缓缓流出注满你手中的玻璃容器。*

**花哨的女人**：好了。因为有你，今晚会有更多人收获美梦，快乐和笑容。我们都要感谢你，小莓丝。

我也期待你亲自尝试梦露的那天，希望你能摆脱黑夜，拥抱一个美梦。

*她如谢幕般向你们微微鞠了一躬，蓝烟腾起，女人消失了。天空重新放晴。*

**莓丝**：……喂！

呵呵，看的眼睛都直了。你喜欢那个类型？

可惜那是假的，每次来都是同一套动作台词，一个假的傀儡罢了，就跟那些游戏程序虚拟角色一样，只是数据。

*……她还记得有游戏程序这种概念啊。

你很清楚，那个女人是莓丝潜意识构筑的虚像，也还是莓丝的上游，梦露的制造者，“玛芙”案的关联人。看来并不讨梅丝喜欢。

这个梦给你的情报比你想象的还要多，足够了。你要回到现实，抓紧时间行动。*

**莓丝**：剑造好了，拿着，勇者。你已经得到圣剑，该去打大魔王噶龙了。

> **选项**：**莓丝，我不是你的勇者**

**局长**：我的恶龙不在这里，我要拯救的世界也不是这儿。

现在我要回自己的世界了。

*莓丝瞪大了双眼。*

**莓丝**：胡说什么呢？！你走了，这里的恶龙怎么办？

> **选项**：**不怎么办，它也不是你的恶龙**

**莓丝**：哈？

**局长**：跟我来，莓丝，我带你看这个世界的真相，我们一起离开。
