---
title: 圣剑传说
type: 活动
characters: ['咆哮的巨龙', '？？', '惊恐的巨龙', '勇者', '局长', '莓丝', '噶龙', '战败的噶龙']
description: 圣剑传说剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-113%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**咆哮的巨龙**：毁——灭——————嗷呜？！

*你挥了一下拳头，明明还没出力，这个庞然大物却径直被打飞，撞上漆黑一片的山墙，轰然倒地。

纸糊一般的“巨龙”辜负了你所有的恐惧，你也终于想起在哪儿见过这震撼人心的画风了——是艾米潘的二手古董游戏掌机里的某款游戏。

对那个鬼马乐子人莓丝来说，做这样的梦倒也不奇怪。但跟露莉艾卡不同，莓丝并没有出现在自己的梦境里。*

> **选项**：**莓丝？你在这里吗？**

*没有回应。相反，那只巨龙再次爬起，拦住了你的道路。你根本找不到彻底打倒它的办法。*

**咆哮的巨龙**：唔……唔……毁——嗷——！！

*这时，一道圣光照进黑暗，一个高大的身影大步向前，充满正义感的声音响彻这画风怪异的小小洞窟——*

**？？**：住手，噶龙——不准伤害拉达托姆的村民——勇者才是你的对手！

*还真是噶龙啊……村民？是在说你吗？这浑身锯齿的勇者要从纸糊的大魔王手下拯救你？*

**惊恐的巨龙**：勇者……那你手中的难道是——圣剑！！？

*勇者拔剑出鞘，夺目的光芒瞬间闪瞎了你的眼睛。*

**勇者**：邪恶的魔王已经苏醒，散布黑暗，腐化人心。但正义必将胜利，因为打败噶龙的圣剑就在这里——

这是最后的决战，圣剑啊——与我并肩、打败魔王，拯救世界吧——！

**惊恐的巨龙**：不——————！！！

*弱小却永远无法被打倒的恶龙这次居然被彻底斩断！伴随着浮夸的音乐，它的身体还是碎裂，裂痕扩散到这个世界、蔓延到你身上。

而唯一不被光芒撕裂的，只有光芒中心的圣剑和勇者。这个世界要毁灭了吗！？*

*''噶龙——败北！''*

**通关成功！**

*重新游戏？*

> **选项**：**是**

否

> **选项**：**}}
}}**

*游戏即将重新开始！*

*邪恶的魔王已经苏醒，散布黑暗，腐化人心。

但正义必将胜利，因为打败噶龙的圣剑就在这里——*

*——点击任意区域进入游戏——*

*眼前是一个无人的小镇，但是这个粗糙怪异的画风，你还在莓丝的梦中，在她潜意识构建的“美好世界”。

这里的街道空无一人，就连小镇也只有几个简陋的木板牌子。同样是捣蛋的小鬼，跟露莉艾卡热闹欢乐的梦幻沙滩比起来，莓丝的“美梦”未免有点太简陋空虚了。

这时，一抹抖擞的红色头巾跃入视野，一个高大的身影大步向前，充满正义感的声音穿透乡间小路——*

**勇者**：到拉达托姆镇～找铁匠大人～过圣剑传说～打败魔王噶龙～

到拉达托姆镇～找铁匠大人～过圣剑传说～打败魔王噶龙～

咦？二周目居然还有隐藏角色，你是这里的镇长吗？任务手册没提到过诶。

> **选项**：**是我。勇者大人在找铁匠吗？**

**勇者**：嗯！这是主线任务！我会从铁匠大人那里拿到圣剑，打败噶龙！

> **选项**：**你知道铁匠在哪里吗？**

**勇者**：嗯！铁匠大人是个超可爱的女孩子，超——努力地锻造武器，那铿锵有力的击打声就是她给我的指引——任务手册是这么说的。

*说着，他迈进小镇大门，“铛——”的一声，小镇深处果然传来了铿锵有力的打铁声，一个烟囱还升起了袅袅灰烟。

看来主线任务的刷新条件就是勇者进村。你面前这个头顶勇者二字的角色就是游戏的主角，他将推动这个世界发展。

那么……*

> **选项**：**勇者大人啊，铁匠不在村里**

**局长**：她被噶龙追杀，逃去了拉托、拉——啦啦啦森林。她拜托我传话：

“你就是大名鼎鼎的勇者吗？我需要你的帮助！”

**勇者**：诶？是新任务吗？可是你头上没有感叹号……难道是隐藏支线？但主线的奖励更诱人……

> **选项**：**完成任务奖励1800异方晶**

**勇者**：我接受！啦啦啦森林的铁匠大人！我来救你了——

**旁白**：勇者大人风一样地离开了。你转身，向着烟与铁声的方向走去，穿过无人的街道，走进那唯一开放着的铁匠铺。

打铁声均匀而有力，火光闪烁映照着挂在墙上的各式武器，也映照着铺满地面的一个个半米高的丑陋的泥偶。

太丑太扭曲了，你甚至无法辨别它们刻画了什么生物，只觉得那漆黑封泥的质感有些熟悉，而在泥壁中，封存着某种强烈的情绪。

在它们的簇拥中，你见到了勇者所说的“超可爱”铁匠大人。她的画风倒是正常的，但跟外面那个小魔头不同，这个莓丝懒懒的，只抬头瞥了你一眼。

**莓丝**：你就是这周目的勇者？

……总觉得少了点什么，看起来好不专业。噶龙很强的，你能不能行啊？

**选项**：**我曾32次徒手打败噶龙……**

**莓丝**：吹牛，只有圣剑才能打败噶龙，连这点常识都没有，你实在是……

唉算了，谁当勇者都没关系。反正消灭噶龙的都是我的圣剑，只要你能拿起圣剑，你就是我唯一的同伴，是勇者了。

等着，我这就给你铸剑。

**旁白**：她踩着梯子，从货架最高处搬下一个玻璃瓶，瓶中闪着奢华的光芒，是你最熟悉的、无数人梦寐以求的梦露。

**选项**：**这是……？**

**莓丝**：铸剑的原料，圣剑需要的原料更特别。

**旁白**：说罢，她拿起一个泥偶，慢慢浸入梦露中。不一会儿，泥偶发出了怪异的声音，它的表面内外渗出漆黑的混沌，你认出了这些东西——

是梦游者吐出的黑泥！

但这也只是转瞬即逝，黑泥的颜色迅速退去，变成了美丽的金色流体。莓丝装起流动的金色，一阵乒乒乓乓地敲打锻造。

> **选项**：**不装了，把勇者之名给我**

**旁白**：你一把拔掉他头上的“勇者”文字，还没等他反应过来，又敲了他脑袋一拳。这个无名小子嗷了一声，晕倒在地。

这美梦中的一切造物果然都跟噶龙一样，弱不禁风。你把勇者之名装上自己头顶。

**局长**：好，去找铁匠大人吧。

**旁白**：你满意地回到小镇，向着烟与铁声的方向走去，穿过无人的街道，走进那唯一开放着的铁匠铺子。

打铁声均匀而有力，火光闪烁映照着挂在墙上的各式武器，也映照着铺满地面的一个个半米高的丑陋的泥偶。

太丑太扭曲了，你甚至无法辨别它们刻画了什么生物，只觉得那漆黑封泥的质感有些熟悉，而在泥壁中，封存着某种强烈的情绪。

在它们的簇拥中，你见到了勇者所说的“超可爱”铁匠大人。她的画风倒是正常的，看到你，或者你头顶的勇者之名，停下了手中的活儿。

**莓丝**：勇者大人？你动作好慢！等着，我这就给你铸造圣剑，你马上就能去打败噶龙了。

**选项**：**这么急？**

**局长**：上来就打大魔王？我还没做好准备。

**莓丝**：没关系，你不用准备什么，打败噶龙的是我铸造的圣剑。你只要挥一下它就能消灭魔王了。

圣剑已经诞生，魔王死期将至，这个世界要得救了。

**旁白**：她转身回屋，很快提着一个小铁桶出来。桶中闪着奢华的光芒，仔细一看，里面装的竟是你最熟悉的无数人梦寐以求的梦露！

**选项**：**这是……？**

**莓丝**：铸剑的原料，传说圣剑需要的原料更特别。

**旁白**：说罢，她拿起一个泥偶，慢慢浸入梦露中。不一会儿，泥偶发出了怪异的声音，它的表面内外渗出漆黑的混沌，你认出了这些东西——

是梦游者吐出的黑泥！

但这也只是转瞬即逝，黑泥的颜色迅速退去，变成了美丽的金色。莓丝伸手搅动了一下水波，发动能力，竟从中抽出一把金色短剑。

**莓丝**：好了，给。你已经得到圣剑，该去打大魔王了。

> **选项**：**告诉我梦露的来源，我就打大魔王**

**莓丝**：你已经得到圣剑，该去打大魔王了。

*她的眼神僵在了这一刻，你们的对话进入死循环。看来不继续推进主线，你就得不到任何新信息。

你无奈地接过金色圣剑，从中并没有感应到强大的力量，却收到某种强烈的牵引——你看到地上浮现出一连串浅色的三角箭头。*

> **选项**：**跟随寻路引导**

*你走出莓丝的铁匠铺，离开小镇，回到洞窟。

魔王噶龙就在这里，忘记被你胖揍32次的它缓缓爬起身，用庞大的双翼支起身子。*

> **选项**：**我又来了，噶龙**

**局长**：我们友好相处行吗？要是圣剑一不小心把你弄死，游戏又会立刻通关，可我不想结束这周目。

有没有其他推进剧情的办法，只要能让莓丝说点别的就行。你可以装死骗骗她吗？

*噶龙亲切回答了你的问题，用那张马赛克样式的血盆大口——*

**噶龙**：毁——灭——吧——！！！！

**战败的噶龙**：勇者……那你手中的难道是——圣剑！！？

不——！！！

> **选项**：**别复读死亡台词了，我没想杀你**

*你把圣剑插在它前方的地面上，自己也坐了下来，与缩成一团的恶龙面对面。

这是一个太过空洞的美梦。封闭的失控，单薄的小镇，冰冷的铁匠铺，程序化的虚拟勇者工具人，和日复一日孤独造剑的铸灵师。

没有迷乱诱人的美景，也没有难以割舍的感情。甚至连梦中的铁匠大人都跟现实里唯恐天下不乱的禁闭者莓丝有着微妙的不同。*

*（以下选项根据之前的选择不同而显示不同的内容）*

> **选项**：**完成任务奖励1800异方晶**

**莓丝**：''我是铸灵师莓丝，我抽取人心的恶念锻造武器。那些想伤害他人的心意都会成为这把剑的力量。''

> **选项**：**不装了，把勇者之名给我**

**莓丝**：''我是铸灵师莓丝，我能用人心最纯粹的恶意锻造最强武器，打败魔王，拯救世界！''

*要解析这个世界，眼前的一切就是关键——重复了一次又一次的老套故事，永恒的圣剑斩恶龙才是这个美梦的核心。*

**噶龙**：你不是勇者……你想干什么？

> **选项**：**我想理解这个世界**

**局长**：对莓丝……铁匠大人来说，你到底是什么？圣剑又是什么？为什么她的梦会是这个样子？

**噶龙**：莓丝是谁……铁匠是谁……咕噜……不关心……

我是噶龙，是黑暗的统治者，邪恶的源头。这世界所有人都恐惧我，因为我是最强大的，我不可战胜……我会毁灭一切……！

*这个世界只有莓丝一个真正的“人”。在莓丝心中，它就是最强、最不可战胜的存在吗？*

> **选项**：**可你真的好弱**

**局长**：不需要圣剑，就连我也能一只手把你撂倒。

*噶龙怒吼一声。*

**噶龙**：那是因为我真正的力量被偷走了！！！我的□□！！！

*它咆哮，一部分话语突然变成了完全无法理解的字词。你来不及问□□是什么，噶龙已经跟嘴吞鞭炮一样吧啦吧啦嚎叫起来。*

**噶龙**：我本是一切□□，我催生人心的□□，所有□□又都是我的力量！本该如此！

但有人害怕强大的我，她害怕□□，所以这个世界夺走了我的力量！我的□□没了，这个世界一切□□都被夺走了！

*（以下选项根据之前的选择不同而显示不同的内容）*

> **选项**：**完成任务奖励1800异方晶**

**莓丝**：''他就是一切恶意的源头，玷污人心的祸首，是世界上最可怕的怪物——''

> **选项**：**不装了，把勇者之名给我**

**莓丝**：''邪恶的魔王已经苏醒，散布黑暗，腐化人心。这些恶意就是我锻刀的最好原料。''

> **选项**：**□□指的是人心的恶意吗？**

**局长**：你说的□□，指的是人心的□□吗？

*话一出口，你却发现自己的言语也被强行修正。这个世界确实排斥“恶意”，或者说——梦露排斥恶意。

为了给莓丝制造美梦，它排除了一切可能让她不快的东西，包括“恶意”这个概念。所以噶龙才会失去力量——圣剑也该一样。*

**莓丝**：只有黑暗磨砺的锋刃才能斩断黑暗，只有魔法才能打败魔法。

用恶意锻造的圣剑，才能打败一切的源头——恐惧的大魔王！

*你站了起来，拔起那把闪着金光无坚不摧拯救世界的“圣剑”，用力砸向地面——

咔！！

剑断了，就像第一次看它消灭恶龙一样，迸发出灼目的光芒。而这根本不是什么伟大力量，只是梦露为了讨好莓丝做出的超大瓦灯泡罢了。*

**噶龙**：啊……你……为什么……

> **选项**：**我来寻找真相，寻找推进故事的办法**

*锻造圣剑要消耗梦露，而圣剑本身可以被摧毁。如果能让铁匠无法再锻造圣剑……

也许就能出发所谓的隐藏任务，找到不用通关也能开启新剧情的方法吧。

你回到莓丝的铁匠铺。一切一如你们初见，冷清的店铺，丑陋的泥偶，只有瓶中的梦露看上去少了一些。*

**莓丝**：你已经得到圣剑，该去打大魔王了。

*她没有念设定好的初遇台词，看来在她眼中，勇者仍是“已获圣剑”的任务状态——但你有办法带来改变。*

> **选项**：**铁匠大人，圣剑坏了**

**莓丝**：你已经得到圣剑，该去打……你说什么？！！！

*她像突然通了电般，跳起来拽着你的衣领一阵猛摇。*

**莓丝**：那是我的心血，我的圣剑，是打败魔王的关键！圣剑是坚不可摧的，怎么可能会坏掉！

你这个笨蛋勇者怎么这么没用啊！！

> **选项**：**可能是程序出错吧**

噶龙折断了圣剑，它太强了

**局长**：圣剑没了，我没办法打败噶龙。

*（以下选项根据之前的选择不同而显示不同的内容）*

> **选项**：**完成任务奖励1800异方晶**

**莓丝**：……呜呜……我可怜的圣剑啊……呜呜……没有关键道具可不行，只能再给你做一把了，等着……呜呜呜……

> **选项**：**不装了，把勇者之名给我**

**莓丝**：……我可怜的圣剑啊……呜呜……没有关键道具可不行，只能再给你做一把了，等着……呜呜呜……

*她又取下柜子高处的梦露，按一模一样的步骤，又是一阵辛苦后，她带着第二把圣剑来到你面前。*

**莓丝**：好了，给。你已经得到圣剑，该去打大魔王了。

*你微笑地接过圣剑，确认玻璃瓶中的梦露明显减少后，走出铁匠铺，拐到莓丝视线的死角。*

> **选项**：**打碎圣剑**

*咔——！

这次回来时，她甚至还没来得及把梦露收好，只能愣愣地看着你。*

> **选项**：**铁匠大人，圣剑坏了**

**莓丝**：……我可怜的圣剑啊！！！
