---
title: 幻夏将至
type: 活动
characters: ['颓废的中年人', '嘴碎的损友', '暖场子的损友', '死恋电台', '“探长”', '来电回音', '密电', '神秘女子']
description: 幻夏将至剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*9月29日 晚上9:20

新城14区-夜市*

**颓废的中年人**：……呼噜……呜……呼……

*深夜，新城随处可见的夜市小店内，一个神志不清的男人正瘫在长桌上昏睡，嘴角还嘟囔着什么……*

**嘴碎的损友**：哈哈哈哈，都成这样了，就别蹿到人家正经店里惹麻烦，丢不丢人。哎，醒醒！大探长！去年不才上过电视领过奖吗？

正义先锋，勇猛探长，全心全意为市民服务……嘿，再表演一下那会儿的——嗯？神气劲儿？哈哈哈哈——

**暖场子的损友**：嗨呀别损了，人家老婆都跑了工作也砸了，快去关心关心，哈哈哈！

*昏沉的“探长”被推了几下，没醒。

一旁的电台响了起来。*

**死恋电台**：嗨嗨——！欢迎收听死恋电台，今天给大家带来的是最新最妙的都市传说，来自咱锈河对面，光鲜亮丽到闪瞎眼的——新——城——

没有狂厄、没有动乱、富得流油乐得上天的新城，最近却出现了一群名为梦游者的怪人......

**“探长”**：……嗯？梦游……？

**死恋电台**：浑浑噩噩，边走边吐，这些梦游者就像行走的石油井一样，嘴里流出黑泥，黑泥再变成丑陋的怪物……

烧不着，也打不死，黑泥会永远缠着你……醒不来，也停不住，梦游者源源不断地吐黑泥……

你听……他们跟上你了……在约会的公园，在热闹的集市，在回家僻静的小路上……

**死恋电台**：喂……控制一下，收到投诉电话了。

**死恋电台**：啊哈哈，总之，只要你有与“那种东西”接触过的经历，就立刻打电话来和我们连线吧，洛芙期待你带来的乐子啊不，精彩故事！

——滋——滋滋——

**嘴碎的损友**：哼哼……节目不错。辛迪加那垃圾地儿，倒还有能整乐子的家伙。

**“探长”**：……梦游者……我的案子……我要破的案子……

**嘴碎的损友**：扫兴，听节目听节目，查什么案子呢，你上周都被降职了，早就不是探长咯。

**“探长”**：老子……怎么样了？

**嘴碎的损友**：哎呦您醒了？

唔——！

*他话没说完，脸就结结实实地挨了一拳头，脑袋磕到桌子上，吓得说不出话来。*

**“探长”**：你说老子怎么了？

**暖场子的损友**：哎哎哎，消消气消消气。

**“探长”**：*礼貌问候*……那是老子的，哼，案子……凭什么不让我来查……我是神探，我、我要查出来……查出来后，我……

*神探猛锤桌子，把几个人吓了个激灵。

他使劲眨了眨眼，又把手伸回口袋里摸索着，掏出手机胡乱擦擦上面的呕吐物，拨通那个熟悉号码，脸贴上刚刚摔碎的电子屏——*

**来电回音**：——滋——滋滋——您拨打——滋滋——暂时无——接通——滋滋——

*头痛混着焦虑让他心烦意乱。就在这时，另一个电话不合时宜地接入。*

**密电**：你好，杜探长。这里是米诺斯危机管理局。关于“梦游者”事件，我们想跟你……

**“探长”**：*文明狄斯*的管理局！老子管你是哪儿来的糯米丝儿头子！我告诉你，梦游者是老子的案子，你*礼貌问候*别插手！

*他狠狠摔了电话，身子惯性般转了一圈，颓丧地撞到桌沿。

而在长桌的另一角，阴影中传来一个凉凉的声音。*

**神秘女子**：好了，别生气嘛，你吓到大家了。

这么好的夜晚，还是来点甜甜的开心的吧，来，我请你。

虽然只剩一点点，但我保证，你会喜欢的……

*阴影中出现一个模糊的身影，她从长桌的另一端推来一个怪异的玻璃杯。探长累了，夺过那杯送来的泛着光的饮品，一饮而尽。*

**“探长”**：这*文明狄斯*……甜得恶心……

*他一头栽回桌面，头晕脑胀间，竟恍惚见到那个失去已久的身影。*

**“探长”**：娜莎……你来了……

回来吧，都是我不好……

娜莎……

**神秘女子**：……呵呵，刚刚好。

祝你今晚能有快乐的美梦。
