---
title: “黑色四叶草”
type: 活动
characters: ['杜', '局长', '黑色四叶草', '赫卡蒂', '海拉', '夜莺']
description: “黑色四叶草”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*10月1日 凌晨3:23

新城14区-街道*

*新城仍旧喧闹，你跟着杜走在路旁，后面不远处跟着两个蹑手蹑脚的禁闭者。*

**杜**：梦露……梦露……甘多那狗东西，不*文明*早说。

> **选项**：**甘多医师挺想帮你振作的**

**杜**：喝——呸！多管闲事，来看我笑话罢了！

*继续聊老朋友只会继续点燃他的火气，你适时地转换话题。*

> **选项**：**所以梦露到底是什么？**

**杜**：不知道，我对这名字有印象，这两天一定在哪儿听到过……*文明*怎么就记不起来！

*你叹了口气。*

> **选项**：**先回我们见面的地方看看吧**

**局长**：去唤夏公馆后门。当时你身边还有两个梦游者，他俩肯定是直接服用过梦露才会变成那个样子。

*杜瞪了你一眼。*

**杜**：你是探长我是探长？过来！

> **选项**：**……**

绕开

*眼看这人还在犯迷糊，你叹了口气，考虑联系夜莺——从刚刚袭击你们的两个“梦游者”入手调查，或者找第九机关弄点街道摄像看看。

就在这时，一个漆黑的薄片被吹到你面前，风一吹，薄片转了90度，竟是一个长着四叶草头的怪异身影。*

**黑色四叶草**：想成为幸运星吗？

想要我的好运吗？

都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你都给你！！！

**杜**：是黑泥？附近有梦游者！

**赫卡蒂**：海拉，隐蔽行动，不要暴露——

**海拉**：这*文明狄斯*都已经在大街上开打了，还隐蔽个锤子啊？！

*黑色四叶草并不是禁闭者的对手，但它们数量众多源源不断，海拉跟赫卡蒂难以脱身，而在街上越来越多人被波及。

拿着电子彩票的人中了最高奖，欣喜若狂。走在路上的行人捡到钱，欢呼雀跃。

黑色四叶草粘上了他们的脸，散作无数小叶片飘进口鼻，但受害者还无察觉。他们过度亢奋，甚至完全无视了两个禁闭者的异常行动。*

**黑色四叶草**：哈哈哈哈好运都给你！！

**杜**：这*文明*、我还打个*礼貌*啊我？！这些人又是怎么回事？他们是看不到黑泥吗？还是被控制了？！

我在这儿控制局面，菜鸟，你先走，去摇人！！

*一片四叶草向他飘来，你急忙拂开，接触的瞬间，一股熟悉的力量激发了枷锁反应。

这个感觉是……禁闭者？*

**夜莺**：局长，检测中心发来警报，14区出现M值异常，您没事吧？

> **选项**：**我没事，这里出现了精神污染**

**局长**：梦游者制造的“黑泥”正在侵害市民。但跟昨晚遇到的不一样，这些黑色四叶草存在明显的禁闭者异能。

**夜莺**：您的判断没错，14区M值波动幅度和烈度已经触发警报，这毫无疑问是禁闭者反应。

在您附近，除了正在行动的海拉、赫卡蒂，还有第三个活跃禁闭者。

> **选项**：**能给我坐标吗？**

**夜莺**：监测网络只能判断指定范围内是否出现M值波动，并不能确定具体位置。但那个禁闭者一定正在使用力量。

> **选项**：**了解，使用能力的禁闭者并不难找**

*在一片混乱中，你观察着“四叶草头”来的方向，制造它们的梦游者一定就在附近。

找到了！*

**杜**：喂！你去哪儿，跑错方向了！

*你逆着四叶草们的方向追去，拐过街角。这里的四叶草只有一半高，更小更细的叶片正自一扇隐秘的小店门缝中钻出，快速膨胀。

你撞开了那扇门——*
