---
title: 对手
type: 活动
characters: ['局长', '伊琳娜']
description: 对手剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-119%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你们之间，横着一盘死棋。*

> **选项**：**你故意把我困在这里？**

**局长**：你根本不是在寻找对手，你在拖延时间——帮“娜恰”争取时间。

**伊琳娜**：我确实希望你能再给她一些时间，但我本人也想见你。

我对你有很高的期待，第九机关特调新人、MBCC局长、BR-004直接关系人。

> **选项**：**你知道的东西真不少**

**局长**：既然对我感兴趣，那不如多聊聊，你为什么要帮梦游事件的主谋？

**伊琳娜**：你认为呢？

*伊琳娜还是笑吟吟看着你，这样的迂回对话也只是她的消遣。你看向她的棋盘，娜恰也在黑棋阵营之中。*

> **选项**：**你从没把她当朋友，她只是棋子之一**

**局长**：你想试探梦露、或者说新型狂厄的力量。你等着，看娜恰能做到什么地步。在她成功前，你不允许我妨碍她。

*就结果看来，清醒梦可以完全主宰创造一个世界。而在现实中，梦游者也能实在地将自己的精神波动具象为物质世界的“污染”。

伊琳娜已经能控制梦一侧的世界，接下来只要能打通现实，她就能通过清醒梦实现意识对现实的稳定控制。

这就是她想要的吗？贪婪的资本总裁，野心家，征服者，或者说……冷酷的操盘手？*

**伊琳娜**：我知道她能做到什么地步。

我现在想知道的反而是……你能做到什么程度。

*她笑容依旧。*

**伊琳娜**：再来一局吧，局长。只要你能战胜我，我就满足你的愿望，送你去见她。

我已经把棋子的规则毫无保留地告诉你了，这一次请务必让我尽兴。

*她那毫无笑意的眼神中分明说着，她从不认为你能赢，对此你也有自知之明。

但你也不打算认输。要让她这种常胜到无聊的人“尽兴”，也许还有别的方法……你看着她的眼睛说道——*

> **选项**：**那就让我颠覆你的棋盘**

**局长**：既然棋子的规则来自她们的人性，那我们就来聊聊这盘棋上的“人性”吧。毕竟我打从心底不认同你定的规则。

她们跟我一样，是活生生的人，不是任人摆布任人舍弃的工具。人的心性不是三言两语就能概括的。

卓娅惯用暴力开路，她愤怒，她偏执，但她始终为他人战斗，自然也会为所爱之人回头。

哈梅尔眼中的世界异于常人，但不合群不等于冷漠。她只是以自己的方式爱他人，爱世界。她会找到观众的，世界很大，会有她的舞台。

赫卡蒂服从命令，但并非没有灵魂。尽管很不熟练，她仍在努力理解这个混乱的世界，她有感情，未来还会拥抱更多可能。

海拉也不是能被你轻蔑忽视的弱者。你从未见过她拼命战斗的样子，也想象不到为了重要的人，她可以变得多么强大。

而我……我不是你，不是将或棋手。我和她们一样，立于棋盘之上，与她们并肩。非要形容的话，在你布下的命运棋局上，我更愿意当她们的同伴。

**伊琳娜**：……你是说，棋子也能打破自己的规则？

**局长**：是的。傲慢如你，根本看不透任何人。棋子终有一天会推翻所谓的规则，打破你妄论的命运。

*伊琳娜还是赢了，因为棋感、经验的差距，因为她有更缜密的谋划。这位顶尖棋手很快理解了被你扭曲的规则，并顺势而为，着手反击。

现在，她看着胜局已定的棋盘，看着那几颗做出“论外”行动的棋子，陷入沉思。*

> **选项**：**继续，我可以奉陪到底**

**局长**：直到我战胜你，你会给我指路的。

**伊琳娜**：呵……你说得对，我对她们的了解还不够，还不足以概括她们的本性。但你的意图也太明显了，（玩家名）局长。

对我做出那么激情澎湃的演说，只是为了动摇我潜意识里的认知，动摇我对棋的认识，借以慢慢改写这个世界的“规则”。

你屡败屡战，也是为了这……这就是你所谓的颠覆棋盘。

我很乐意跟你多玩一会儿，但你恐怕没有那么多时间吧？

*不愧是清醒梦的主人，这种心理战一旦被察觉，接下来的难度可要加倍了。

但她脸上露出了愉悦的笑容。不知何时，黑方的“将”已向前迈出一步。*

> **选项**：**那我足够让你尽兴了吗？**

**伊琳娜**：嗯……不够。

可以的话我真想把你困在这盘棋里，直到你挣扎到力竭，直到……我对你失去兴趣。

但正如你所说，你还能给我更多乐趣。不管是你，还是你的棋子。

哦，你称他们为同伴……

*诡异的房间里透出一线光，随即，一扇木门浮现在房间中央。*

**伊琳娜**：去吧，我的对手，我的朋友。去解决你心头的烦恼，然后早点回来，心无旁骛地跟我对弈。

下一次的战场，就设在你钟爱的现实里吧。

> **选项**：**可以**

**局长**：到那时，你会为今天的行为付出代价，禁闭者伊琳娜。

**伊琳娜**：呵呵，对。你有一万种理由把我带回你的管理局，但想清楚，你以后还会面对更多更险恶的局面。

到那时，是一个阶下囚，还是一个自由的奎恩集团总裁……能给你更多助力？

> **选项**：**我会考虑的。但你也一样……**

**局长**：我知道你有一万种手段洗清嫌疑，逃脱制裁，但你也想想看……

对渴望挑战、渴望对手的你来说，是百无聊赖地黏在一个集团王座上，还是来我这里、站在未来风暴的中心……哪条路更能满足你的征服欲？

**伊琳娜**：……呵呵，好问题。我会考虑的。

*她的目光回到棋盘上，最初的幻影又渐渐重现在对手席上。你看清了，那是和伊琳娜相似的身形。

再随心所欲的清醒梦也给不了她超越自身认知的对手。这位习惯、甚至厌倦了常胜的主宰者迟早会离开这个梦境，继续寻找下一个对手、挑战、或者说征服对象。

但这不是你现在要考虑的事。你打开那扇门，嗅到甜腻的气息，走进光中——*
