---
title: 棋局
type: 活动
characters: ['伊琳娜', '局长']
description: 棋局剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-118%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**伊琳娜**：你想做什么呢，米诺斯的局长？

> **选项**：**我来找你雇佣的表演家**

**局长**：已经有太多人都被梦露绑架，而梦游带来的污染已经严重威胁现实世界。我必须找到禁闭者娜恰，结束这场异变。

**伊琳娜**：你今天倒是很坦诚。明明不久前，你还指引一群第九机关的探子来试探我……

> **选项**：**我们要调查梦露的真相**

**局长**：你和你的唤夏公馆也受其所害，她把你困在这个梦境。不管你曾经跟她有什么往来，现在她都背叛了你。

而我跟你利害一致。

*你尽可能把话说得坦率直白，观察伊琳娜的反应。她的知性和理智显然比一般的梦游者高得多，你想争取跟她达成合作，也要抓紧时间。

伊琳娜笑了。*

**伊琳娜**：你把我视为受害者，想解救我？

*她抬手晃过棋盘，原本破碎的棋子转瞬恢复原样。在棋盘对面，出现一个模糊的幻影，执子与伊琳娜对弈。*

**伊琳娜**：我知道这是梦，我能清晰分辨自己的意识，这个世界的一切都服从我的意志。

这种感觉熟悉吗？

*……很熟悉，“服从某人的意志”，令人不安的形容——正是黑环给你留下的印象。

她知道的远比你想象的更多，这新型狂厄背后指向的可能目的让你不寒而栗。而伊琳娜看着你，表情颇为玩味。*

**伊琳娜**：放心吧，这里只是一个清醒梦罢了，（玩家名）局长。它的极限和边界都很明确，我还不能像黑环那样，用意志操控现实。

> **选项**：**我以为你不需要这种幻梦**

**局长**：何必依赖这种虚幻的东西，你在现实同样可以征服一切。你是奎恩总裁，想要的必定能得到，没人能阻挡你的欲望和脚步。

**伊琳娜**：你说得对，所以我偶尔也会感到无聊。

*棋盘上，幻影方的白棋动了，伊琳娜稍作思考，也挪动她的黑棋。*

**伊琳娜**：我实现过太多愿望，可还没有一个能让我真正满足。

所以，我很好奇，传说中的梦露能给我什么快乐，让我永远不会无聊……

而她给我的回答非常有趣，也很独特……至少现实给不了我。

*你看了看她在棋盘对面的幻影，模糊，虚幻，却很沉静专注。即使看不懂盘面，你也明白，这个幻影，是一个高超的“棋手”。*

> **选项**：**……你想要一个对手？**

**伊琳娜**：你说得对。

那个女人很清楚自己囚禁不了我。所以她并不与我为敌，而是给了我这份有趣的礼物……

她已经是我的朋友了，是个可爱的脆弱又努力的人，我很喜欢。如果你要我把她交出来……

（玩家名）局长，你能给我什么来换取我的友谊呢？

*这个女人不是受害者，也不是潜在的合作对象。你很清楚，在这里，她是主宰。你和娜恰的胜负还要看这位主宰的天平倾向何方。

而现在的你没有枷锁，没有力量，甚至没有足够的自由。但你还有一样东西，一个能取悦她的东西——*

> **选项**：**我能给你一个对手**

*你走上前，驱散正与她下棋的幻影，坐在棋盘的另一边，与伊琳娜面对面。*

**伊琳娜**：呵呵……至少你很有勇气。

*她露出一个难以捉摸的笑容，轻轻摆手。棋盘被重置了，只是这次，盘面上的棋子竟变成熟悉的面孔。

在自己的白方，棋子化为赫卡蒂、海拉、卓娅、哈梅尔等一众获得过枷锁的禁闭者的模样。

在黑方，伊琳娜的手下执有娜恰、莓丝、还有数个模糊的身影。

而在双方棋阵的中心，你和伊琳娜，一白一黑，立在那里。*

**伊琳娜**：就用你熟悉的规则和棋子，尽全力争取胜利吧。

来吧，我的对手，我很期待你的表现。

**伊琳娜**：将军。

*你已经连败4局，未得一胜。伊琳娜却还没感到厌倦，她颇有耐心地等待你的应对，甚至开始安慰你。*

**伊琳娜**：经验不足，棋感欠缺，但能看得到一些进步，也算有策略感。

这一局已经是死棋了，你要重新开始吗？再接再厉？

*实力悬殊，你不想再浪费时间，娜恰不会等你。趁伊琳娜对你还有兴趣，你试探着——*

> **选项**：**你只要棋盘上的对手吗？**

**局长**：不如回到现实，用其他方式较量，我也许能更让你满意。

**伊琳娜**：呵呵……棋盘上都赢不了我，回到现实就更没机会了。

你要试着先理解“棋子”，再理解“对弈”。要听听我的建议吗？

*她伸手抵住棋盘上站在“你”前方的赫卡蒂，轻轻一推。*

**伊琳娜**：首先，棋子的行动自有规则，就像人有自己的本性，这本性决定了她们的命运。好的棋手会熟悉棋子的规则，善用她们。

*她的手指向卓娅。*

**伊琳娜**：一个强大的棋子，摧毁沿途的一切，一人成军，所向披靡。

但它只会盲目向前，不懂绕行，不知克制。一旦中敌人的陷阱，就会迅速崩坏，不及时舍弃只会殃及自己。

*接着她又指向哈梅尔。*

**伊琳娜**：一个虚无的棋子，即使深陷敌阵也不会受到攻击，她无差别治愈所有人，庇护所有人。

但她只遵循自己的节奏，不会受你驱使。哪怕你命悬一线，她也不会回头。

*然后指向了赫卡蒂。*

**伊琳娜**：一个顽固的棋子，在将的身边就能发动极限的力量。

可一旦离开熟悉的位置，就形同废棋，随时崩坏，随时被舍弃。

*她看都没看，直接跳过海拉，指向你。*

**伊琳娜**：将，要固守原地，调度棋子保护自己。一旦你被损害，其他棋子的存活也都没有意义，满盘皆输。

你该做的，就是衡量局势，观察、计算、判断，决定如何发挥她们的最大作用，必要时舍弃她们来获得胜利。

> **选项**：**……我不喜欢这种说法**

**伊琳娜**：我知道你不喜欢。你在棋盘上都无法将她们视为棋子，回到现实更难以取胜。

就像现在这样，身为将却离开安全的地方，独自闯入敌阵，你甚至不曾想过让她们代替你冒险……所以你才会被困在我这里。

*她微笑地看着你，眼神冰冷。*
