---
title: 海滩幻景
type: 活动
characters: ['女人的声音', '少女的声音', '露莉艾卡', '局长', '四叶草们', '露莉的“父亲”']
description: 海滩幻景剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**女人的声音**：嗯？醒了、他/她醒了哦，露莉。

**少女的声音**：真的吗！

可惜了，还想来个人工呼吸，像王子吻醒公主一样，让大家一个一个轮流亲亲他/她呢～

*凑近你的是一片巨大的四叶草……不，是整个头部就是四叶草的女性。你被吓了一个激灵，彻底清醒过来。*

**露莉艾卡**：哇你这是什么反应，很没礼貌耶！露西姐姐那么好看，追她的人堵满四叶草大门，亲亲还是你赚了呢！

*露莉艾卡鼓起腮帮子戳了戳你，很快露出了笑脸。

跟夜莺提供的情报不同，她并没有任何暴躁失控的感觉，看起来只是一个——幸福快乐的寻常孩子。

使用梦露的人会进入自己的美梦，沉溺其中。

而这一切并不是你的美梦，那么，就是她的了——*

**露莉艾卡**：嘿嘿，我知道你，米诺斯的新局长！

整天追着禁闭者东跑西，都几个月了人还没抓齐吧？嘻嘻，真是个倒霉蛋，怎么迷路迷到我们这里？

来都来了，欢迎你参加露莉一家的夏日聚会！这里是爸爸买给露莉的，最——漂亮的沙滩！

爸爸也是笨蛋，中了暑躲在房间里不出来，所以换局长来陪我玩吧！

露莉的家人也很欢迎你哦！

*家人……指的是这些四叶草头吗？

粉色的天空，粉色的海洋，眼前的一切都在提醒你——这里是梦境，一个少女的梦境。而少女对此毫无察觉。*

> **选项**：**呀——痛痛痛！干什么啦？**

*她没有醒，反而委屈巴巴地捂着脸颊。你也确认了，在这个梦境中，枷锁并不能发挥作用。*

> **选项**：**这是梦，跟我回去吧，露莉**

**露莉艾卡**：……

*她突然伸出两只手报复式地回掐你的脸，一左一右两面夹击，疼痛的感觉十分真实，这确实不是梦境会有的触感。*

**露莉艾卡**：疼吧？还觉得是梦吗？嘿嘿，局长也是笨蛋。

哎呀……来玩吧，你来这里不也是参加露莉的夏日庆典吗？游园会很开心的哦！

*你还想说什么，周围的气压突然降低，似乎有很多人冷冷地盯着你……

“陪露莉玩，让露莉高兴”——虽然四叶草人没有眼睛，但你知道它们都在盯着你，你还没忘记现实中它们多么有攻击性。*

> **选项**：**……要我怎么陪你玩？**

**露莉艾卡**：嘿嘿，既然都到沙滩了，当然要玩——双人沙滩排球啦！

挑战者，米诺斯的局长哥哥/姐姐——守擂方，露莉和四叶草家搭档！

……露莉只是小孩子，局长这么强，一个人撑得住吧？

*你盘算了一下，这个小个子女孩跳起来连网沿儿都摸不到，另外的四叶草头们——

海风吹来，四叶草的脑袋像风车一样转了起来，没多久就三三两两地原地晕转转。你顿时充满自信，也有了别的点子。*

> **选项**：**没问题，来比赛吧**

**局长**：如果我赢了，露莉能给我什么奖励呢？

**露莉艾卡**：哼哼——好骄傲的局长呀，长这么大还没人能赢过露莉呢，连爸爸也不行。你怎么这么自信？

行吧，就当表扬你的勇气，我宣布，集齐三枚露莉奖章的人，则会获得象征着四叶草家族最高荣耀的——钻石露莉奖章！

**四叶草们**：钻石露莉奖章！

> **选项**：**钻石就算了，我只要露莉的奖励**

**局长**：如果我赢了，露莉可以实现我的一个愿望吗？

**露莉艾卡**：嘿嘿，狡猾，局长跟爸爸一样狡猾。

可以哦，如果局长赢得钻石露莉奖章，露莉就会实现你一个愿望，只有一个愿望。

> **选项**：**就这么办吧**

**露莉艾卡**：咻——！开始咯～！

**露莉艾卡**：啊——！露莉居然输掉了！明明玩什么游戏都没输过！爸爸妈妈叔叔阿姨还有四叶草那帮小弟们都没赢过我！

……局长，你是不是耍赖了？

> **选项**：**你这才叫耍赖呢**

怎么会，我想堂堂正正拿奖品

*虽然你体力不太行，但赢一个瘦瘦的小姑娘也不是难事。梦境中的四叶草头们也并不怎么聪明。

她以前能常胜，要么是因为自己的强运异能起了作用，要么——

你看这小姑娘哼哼唧唧地倒在一群四叶草的簇拥中，它们手忙脚乱地哄着露莉艾卡……显然，这一家人都是无可救药的溺爱狂孩子奴。*

> **选项**：**露莉，这次没用你的强运吗？**

**露莉艾卡**：嗯？什么强运？

*她有些迷茫地看着你，这反而让你感到惊讶。她失去自己的异能了吗？

不，在现实中，在露莉艾卡吐出的黑泥里，你感受到了禁闭者异能。

按甘多医师的说法，负面的记忆会被挤出美梦……对露莉艾卡来说，那份强运是讨厌的东西吗？*

**露莉艾卡**：露莉可是拼尽全力跟你战斗的哦！下次才不会输给你，下次！

*她不情不愿地把一枚刻着四叶草的奖章塞进你手里。*

**露莉艾卡**：呜……我困了……明天，继续……

*她哼哼唧唧地向后倒去，倒在一个男人的怀里，男人小心翼翼地抱起她。

他同样顶着四叶草头，但气质明显跟一旁复制粘贴一般的四叶草人不一样。*

**露莉的“父亲”**：你好，米诺斯的局长，我是露莉的父亲。你的到来令人意外，但正是我所需要的。

请跟我来，我能帮你离开这个梦境。
