---
title: 梦游者
type: 活动
characters: ['电话', '夜莺', '第九机关特务', '海拉', '局长', '优雅的男声', '紧张的男声', '镇定的女声', '花哨的女人', '人群', '管家', '？？', '晕乎的中年人', '杜', '杜&赫卡蒂', '赫卡蒂']
description: 梦游者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一天前

9月29日 晚上9:30

MBCC-局长办公室*

**电话**：*文明狄斯*老子管你是哪儿来的糯米丝儿头子！我告诉你，梦游者是老子的案子，你*礼貌问候*别插手！

*伴随着什么狠砸落地的声音，通信断了。*

**夜莺**：……也许他现在不太方便。请放心，这位接头人昨天已经答应按时去任务地点跟您会和。

背景确认，他叫杜，曾是新城有名的探长，第九机关的线人，正直敬业。虽然最近因为个人问题暂时调岗，但他在清醒时还是可靠的。

他会协助此次调查行动。

*行动……你拿起桌上的那封纸质信函，拆开一如既往浮夸的封蜡。*

**第九机关特务**：您好，（玩家名）局长。关于新城14区梦游者的传闻，您那位可靠的副官一定会详述的。

谣言正在发酵，有人说是禁闭者制造了这次危机，有人说广场危机后狂厄突破了西区的隔离。

总之，新城市民感受到了威胁，市议会也因此十分不安。他们想请您出手调查。当然，如果能彻底解决，那就是皆大欢喜。

兰利长官答应了。她说这点小事，您这样的优秀人才一定可以轻松解决。

所以，接下来又要麻烦您咯。

**夜莺**：现在还没有明确证据证实这件事和禁闭者有关，前期调查也可以由管理局城市追踪队执行。您的假期还没有结束，不必亲自前往。

*你的确可以翘这个班，但这个案子也有些不同寻常之处。

普通的禁闭者案件可不会引起那位“上司”的注意，更别说什么市议会的请求了，你知道兰利不在乎。

这个任务要么是一个烦人的测试，要么……背后有她感兴趣的东西——你很乐意借这次机会“了解”那位捉摸不透的新上司。*

**夜莺**：明白。我立刻给您准备简单的乔装，接下来您要前往的地方是——

*9月30日 晚上7:00

新城14区-唤夏公馆*

*这是当下最受瞩目的高端会所，由奎恩集团注资，号称在入夜后的沙漠都市重现浪漫夏日——它正在为即将到来的开幕庆典举办热场小宴会。

而你，穿着夜莺准备的昂贵西装，拿着第九机关附赠的邀请函，混入那些光鲜亮丽的新城名流之中，进入公馆，寻找接头人。

这场面多少让待惯狂暴辛迪加的你有些不适应。*

**海拉**：噗，呆样，手脚都摆不对地方了，不穿MBCC的破斗篷不舒服是吧哈哈哈——哎呀赫卡蒂！你又敲我！

**局长**：……

**夜莺**：请不要介意，局长。您的伪装很成功，举止得体，礼服合身，非常适合这次潜入行动。

新城市民对禁闭者相关的事非常敏感，MBCC也是高度保密机构。隐藏身份是最优策略，但您也不必太过紧张。

新城跟西区不同，这里没有暴乱威胁，也没有狂厄肆虐，大多数时候十分安全。

禁闭者们就在附近待命，我也在MBCC随时监控情况。不管发生任何意外，都有人能支援您的行动。

*你环顾四周，没看到那位“探长”的身影。但既然第九机关选择在唤夏公馆接头，这里大概有些别的请报价值。

公馆侍者穿梭着为客人提供饮品。你端起一杯，悠悠晃着，踱进光鲜亮丽的人群中。*

**优雅的男声**：……你见过那东西了？

**紧张的男声**：……是啊，我亲眼看着一个梦游的家伙从嘴里吐出一滩黑色的东西。那不会是禁闭者吧？

**镇定的女声**：不可能，新城没有狂厄，感染的家伙不是一被发现就迁去西区吗？这么多年都没事，现在也一定不会……

**紧张的男声**：可听说8月那会儿，西区那鬼地方又爆发了一次狂厄大危机……虽然FAC说成功解决了，但谁知道呢？辛迪加那堕落地儿……

*海拉骂骂咧咧的声音从耳麦里传来，你不露声色地降低着音量。*

**优雅的男声**：……好了别担心，锈河隔离带不还好好的吗？梦游者八成是网络小鬼们为博流量造的谣，新城出事这世界也就差不多完了。

好好享受宴会吧。这是奎恩集团的新投资，档次够高，说不定能见到梦露呢！

*你认真听着，手里的杯子突然被轻碰了一下——

一个穿着十分怪异花哨的女人不知何时来到你身旁，她手中的饮品看起来有些特别。*

**花哨的女人**：先生/小姐姐，你看起来有点无聊，这里很没意思吗？

还是说……你想打听点什么？

> **选项**：**我在等朋友**

**花哨的女人**：等了很久吗？那作为消遣，要不要来看点快乐的表演？

我很擅长逗人开心，所以才被邀请来这里。

> **选项**：**你是……？**

**花哨的女人**：一个表演者，这里的老板请我来给大家创造快乐，我很擅长。

表演快开始了，你要来看看吗？

*她笑着向你举杯致意。*

> **选项**：**回敬**

*可就在你举杯靠近时，杯中的液体突然燃烧起来，汹涌的蓝色火焰冲出杯口向你扑来，甜腻的气息激得你一阵晕眩，人群爆发惊呼。

随即，火焰碎成飘忽的蓝紫色的透明泡沫，飞散消失。短暂的沉寂后，宴会厅掌声雷动。*

**人群**：魔术？精彩！精彩！！不愧是奎恩集团，唤夏公馆！

再来一次！多来一些！！

**花哨的女人**：是马戏里的暖场表演，一点小把戏罢了～大家开心就好，谢谢你们呢～

*她咯咯地笑了，甚至转身向周围人鞠躬谢幕，看来对自己的表演很满意。

而你则成了她的表演道具，暴露在众目睽睽之下，手里还端着那杯子，杯口微微向外冒着烟气。*

**花哨的女人**：也谢谢你，亲爱的朋友，你太有天分了～

这一杯送给你，梦幻的甘露，特别的谢礼～

*你看到杯中的烟气散去，里面的液体竟变了色彩，带着一丝丝香甜诱人的味道，泛着波澜的光点。

明艳的色泽中，隐约摇曳着小小的蛇影。*

**花哨的女人**：敬你，亲爱的客人，祝你今晚能有快乐的美梦。

> **选项**：**喝了**

**旁白**：你晃了晃杯子，抿了一口，除了甜没有什么特别的。“潜伏”已经被迫中断，这个女人却还跟没事人一样笑吟吟地看着你。

**局长**：谢谢，但太甜了些，不合我的胃口。

换一个人继续你的表演吧，小姐。

> **选项**：**不喝**

**旁白**：你向她举杯，在她笑着要跟你相碰时，你将那梦幻的甘露倒回她的杯中。

**局长**：告诉请你来的老板，并不是所有客人都喜欢这种捉弄人的表演。

**花哨的女人**：你不开心吗？嗯……对不起啦，这次彩排还没准备充分。可见到这么可爱的人，我又怎么忍得住呢？

等正式演出的那天，我会好好补偿你的。

*她咯咯笑了两声，上下打量你一会儿，又倏地转身消失在人群里。

而在她离去的方向上，一个管家装束的男人走来，向你鞠了一躬。*

**管家**：晚上好，米诺斯的局长先生/小姐。刚刚多有冒犯，我们的表演家只是想让您开心，请见谅。

> **选项**：**你认错人了**

你怎么知道……

*他微微一笑。*

**管家**：伊琳娜小姐知道您来了，她很高兴。只是小姐手头还有些事，暂时走不开。

她希望你能稍等一会儿，伊琳娜小姐想见见您。

*伊琳娜，新城资本界新星，奎恩集团总裁，唤夏公馆的主人。因为一些与外邦有关的流言，她被当局警惕着，八成也上了第九机关的名单。

现在看来，你们彼此关注着……可惜今晚你还有别的任务。*

> **选项**：**我会再找机会来拜访的**

**管家**：那么，唤夏公馆正式开幕典礼即将举办，我们恭候您的到来。

> **选项**：**致谢并离开**

询问接头人

> **选项**：****

**管家**：晚安，先生。唤夏公馆的大门永远对您敞开。

*你踏出公馆后门，打开通信，走向通往联络点的小巷。*

**夜莺**：您没见到杜探长吗？奇怪……14区治安局说他现在的定位就在公馆附近，难道出什么事了？……

> **选项**：**我在附近找找看**

**？？**：呕——呕……

*一旁的垃圾堆里传来含糊不清的呕吐声，几个人把头埋进垃圾袋中，呕吐物夹着怪话止不住地往外淌，说不清是垃圾还是本人更臭。

其中一个声音似曾相识。*

**晕乎的中年人**：梦……梦游…………公馆……

什么糯米丝儿……我的案子，协助你*文明狄斯*……

*你捡起地上掉落的新城治安证件，后勤人员，杜……

证件照倒是挺精神的。*

**杜**：……你干嘛碰我东西，你*文明*谁啊？！

*你被突然爬起的男人猛退一个趔趄，撞到了一侧的砖墙。他手上的呕吐物正印在夜莺给你挑的礼服上。*

**夜莺**：局长？

> **选项**：**我找到“可靠”的接头人了**

稍微有点麻烦

*神志不清的探长还想跟你说什么，他脚边的“朋友”已经捏上了他的脚脖子。*

**杜**：怎么回事……你们咋成这样了，昨晚吃了啥，吐出来的东西这么恶心……

！你这是——？

*探长突然清醒过来。他扑向你，将你撞出了梦游者的攻击范围。与此同时，那个沉浸梦中的男人佝偻起身子，嘴里喷射出一团黑色的泥泞——*

**杜**：梦游者！？

*喷洒落地的黑泥就像是有着生命一般，在片刻的蠕动后，又化作新的人形。这确实与“梦游者”报告的描述一致。*

**杜**：憨愣着干什么？！要命的话站我身后！

*探长把你拦在身后，双眼炯炯有神，从地上抓起什么瞄准敌人射击。仔细一看，他手里是只烂皮鞋。

“手枪”发射，探长大喝一声，黑泥怪的身体也应声穿了个大孔。你大吃一惊，这是禁闭者的力量吗？*

**杜&赫卡蒂**：（杜）去死吧！
（赫）局长！

*伴随着杜威武的咆哮，梦魇轰然而至——*

**赫卡蒂**：这些黑泥跟狂厄一样，是实体化的精神污染。但他们也并非死役，无法被彻底消灭。

**海拉**：黑泥怪都是那两梦游者吐出来的，解决黑泥也要从他俩下手！名侦探海拉要收拾他们了！

*两记干脆利落的挠头攻击，两个梦游者扑通倒地，嘴被海拉用旁边的垃圾袋堵了个严实，迷迷瞪瞪半睡半醒，但总算不再口吐黑泥。

而另一个脑子不清醒的家伙还在神气地晃荡着。*

**杜**：瞧瞧，老子哪里锈了，老子利索得很，老子干得掉梦游者，老子……是神探！

*他在你们面前晃来晃去绕着剪刀脚，手中臭皮鞋转了360度，帅气地插进自己的屁兜里。*

**海拉**：啧啧啧……哪的差佬都各有各的丢人。

**杜**：你*文明狄斯*——

*探长欻地转身，把皮鞋又掏出来指着你。*

> **选项**：**……你好？**

**杜**：你就是……那什么什么糯米丝儿？

光躲在小丫头背后，废物玩意……但也没逃跑……算是，有点胆量。

跟上，老子教你探案——呃呃呃呃！

*这个神志不清、风风火火的男人一个帅气转身，被绊倒在垃圾袋间，你只能走过去竭尽全力地去扶他。

——以至于全然没察觉，自公馆的露台上，有个人一直在看着你和你的同伴们。*
