---
title: 调查-梦
type: 活动
characters: ['？？', '温柔的女子', '杜', '娜莎', '局长', '电视播报']
description: 调查-梦剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-120%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*穿过迷香，离开光幕，在你眼前出现了一个……

……家。

流水与锅碗碰撞的声音自厨房传来，与老式唱片机流淌出的舒缓音乐微妙地相互融合。黄昏余晖给空间晕染上暖色，和一丝不真实的暖昧感。*

**？？**：头还痛吗？

*女人温柔的脸进入你的视野，她递上一杯温热的汤饮。你接过，这才发现自己陷在沙发之中，头痛欲裂。*

**温柔的女子**：喝点吧，这是我们家秘传的醒神汤。杜也经常这么跌跌撞撞地回来。我总给他熬这个，很有效果，而且他喜欢这味道。

*杜家的奇迹醒神汤？你迟疑地喝了一些。跟你记忆中的不同，这杯汤药很醇厚，很温暖，驱散了你浑身的疲劳。*

> **选项**：**你是……娜莎？**

*她微笑地点点头。*

**温柔的女子**：那个人总得要人照顾，平时工作里没少给你添麻烦吧。

他刚出去买菜，说是要给客人做大餐，恐怕要好一会儿才能回来了。在那之前，请随便坐。

> **选项**：**……嗯，我等他**

*女人微笑着接过空了的杯具，回到厨房准备晚餐。你起身环顾四周。

这里是杜的梦，是他曾拥有的家。*

*（在场景中寻找物品线索，以下是具体物品信息：）

电视机：画面中正在播放巨蛇出现在唤夏公馆的新闻。
::这说明梦境已经开始入侵现实。

结婚照：杜与娜莎的结婚照。
::挂在墙上最显眼的位置，两人都露出了幸福的表情。

充满生机的植物：被精心照顾的植物，生机勃勃。
::和杜办公室中的植物应该是同一种。

表彰奖杯：颁发给有“杰出贡献”探长的奖杯。
::表彰内容与杜办公室中的表彰证书一致，但这个被保管得很好。

崭新的唱片机：正在播放一首名为《梦醒》的曲子。
::看起来就是杜办公室中的那台。*

*你还想看些什么，门外传来男子熟悉的声音，这一次他哼着跑调的小曲，愉快地扭开门，满脸红光。*

**杜**：哦呵，你可算醒了。昨晚又跑哪儿浪去了，昏成这样？

快喝点我家的醒神汤，把胃收拾一下，一会儿要吃大餐了。不是我吹，我老婆的手艺天下第一！

**娜莎**：杜，来帮忙呀。

**杜**：遵命，长官！

*他麻利换上家居鞋，屁颠屁颠地要进厨房，被你一把抓住。*

**杜**：干嘛？

*你没时间跟他娓娓道来，直入主题。*

> **选项**：**醒来，探长，没时间了**

**局长**：这是困住你的幻梦，现实中的你摄入梦露，已经陷入梦游状态了。

**杜**：什么梦不梦的，你睡迷糊了？明明是你一直馋我老婆的手艺，这两周一直赖着要来我家吃饭。

**局长**：两周前我都不认识你，你一直在查这个案子，昨天还被袭击了。

14区现在很危险，快醒来，跟我一起把藏在你梦里的禁闭者揪出来，不然受害者会越来越多。

**杜**：说什么呢，你真傻了啊？我跟娜莎为了这顿饭忙活了一整天。

> **选项**：**你早就跟她分开了**

**杜**：你*文明*跟我说什么胡话呢？！

> **选项**：**你明明知道我在说什么**

*你拿起遥控，调高电视的音量。循环播放的新闻扰乱了屋内的平静。*

**电视播报**：……唤夏公馆事件的影响仍在持续扩大，当前已有数十人失踪……

……目前尚不清楚事件原因……FAC反狂厄阵线遭到冲击，一旦阵线被突破，梦游反应将迅速蔓延覆盖整个14区……

> **选项**：**这是你潜意识发来的警告**

**局长**：快想起来！这是你的案子！

**杜**：够了！

*杜夺过遥控器用力砸向电视，咔地一声，屏幕黑了，只留下长长的蛛网般的裂痕。*

**娜莎**：怎么了？

*“娜莎”走出厨房，担忧地看着你们。这瞬间，杜脸上闪过惊恐的神色，电视屏幕逸出一缕黑烟，复原了。*

**娜莎**：有工作吗……还是吵架了？

**杜**：不，没事。（玩家名）突然想起了个案子，要急着回去。我送他/她。

**娜莎**：晚饭已经做好了，不吃一些再走吗？

**杜**：他/她这种工作狂不会领情的。案子急，他/她等不了了。

**娜莎**：那……你呢？

*她身后已经是满满一桌香气四溢的美食，想必准备了很久。*

**杜**：我当然留下吃饭。我又不是他/她，跟我领证的不是工作，是你。

等我回来。

*你还想开口，却被杜粗暴地拎起衣领，推到门口。*

**杜**：你还*文明*想说什么！？

> **选项**：**她是假的，这都是假的**

**杜**：这就是真的，是老子最重要的东西，我绝不放手！

去*的工作，去*的案子，跟她比起来什么都不是，我不会再做错误的选择了。

*他的眼神充满恐惧，这个人已经沉溺梦中，你没有时间唤醒他了。*

> **选项**：**她已经离开你了**

**杜**：滚！

*杜不由分说地将你推出门外，狠狠摔上门，把你驱逐出去。

门外是冰冷的黑暗，自那黑暗中，传来一声浅浅的嘲笑。*

**？？**：何必自讨苦吃，要把别人从美梦里赶出来呢？

*黑暗中，传来一丝甜甜的气味。*

> **选项**：**出来，我知道你在**

**？？**：呵呵……一点暖场表演罢了，别生气嘛。

再说，打扰别人美梦的不识趣的家伙，不正是你自己吗？

梦幻表演即将开始，欢迎你，无梦之人，我给你留了特等席。
