---
title: 沙滩排球赛
type: 活动
characters: ['露莉艾卡', '四叶草观众', '“父亲”', '局长']
description: 沙滩排球赛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-108%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*第二日的比赛准时开始，你和露莉艾卡准时来到了沙滩上。她双手叉腰气宇轩昂地对你宣战。*

**露莉艾卡**：哼，比赛前，我已经跟露西姐姐乔恩叔叔阿呆阿瓜测试很多次，不管是飞行棋排球飞镖猜拳扑克牌，露莉胜率都是100%，都是我赢。

今天的露莉运势绝佳！绝对不会再输给你啦！

**四叶草观众**：露莉！加油呀露莉！

你是最棒的，不会输给她/他！

*真是辛苦陪她闹腾的四叶草头们了，要自然而然地让露莉艾卡一直“赢”下去还不被察觉，这家人恐怕每次都要费好大一番力气。

可惜，在这里她没有真正的强运异能护体，瘦瘦小小的小丫头根本不是你的对手。*

> **选项**：**对对，请露莉手下留情**

哼哼，你对力量一无所知

**露莉艾卡**：游戏开始，放马过来吧！

**露莉艾卡**：呜啊啊啊啊——为什么呀，好过分，露莉玩游戏从来没输过！坏大人欺负小孩子！

*这个世界的造物主、创世神、规则制定者——输了，现在正躺在地上对你撒泼打滚。

露莉艾卡的“父亲”不知何时走出了别墅，温柔抱起小姑娘，拍拍她身上的沙子。*

**“父亲”**：露莉居然输了？第一次输吗？

**露莉艾卡**：第二次，他/她昨天也……爸爸都没赢过我呢，他/她还没爸爸聪明……他/她欺负人，他/她、他/她作弊！

**“父亲”**：管他/她是哪里的局长，敢作弊欺负露莉……爸爸手上有的是人可以做到他/她……

*如果那张四叶草脸有眼睛，他一定用眼神剐了你好几刀。这个女儿奴怕不是忘了你们俩才是一边的。*

**露莉艾卡**：呜……做掉他/她……倒也不用……呜……其实露莉也记不清了，刚刚可能是看错了。

可要是她/他再赢一局，露莉就要实现他/她的愿望了。

**“父亲”**：露莉后悔了？你不想兑现这个承诺？

**露莉艾卡**：有点后悔……好吃亏，露莉还没给家里人许下这种承诺呢。你们都没赢过我……

**“父亲”**：露莉还没输呢，再说，一个小小的愿望而已，露莉会帮他/她实现的，对吧？

**露莉艾卡**：嗯……露莉是四叶草的女儿。爸爸说过，我们四叶草家公平游戏，愿赌服输。

*小姑娘哼哼唧唧地抱紧四叶草头，把脸埋进他的的脖子里，来回蹭着眼泪。

这情景太自然，太温馨，让你忽略了那怪异的四叶草，恍惚间以为看到了真正的父女——但这只是假象，露莉艾卡真正的父亲早已死去。

……她真的没察觉到这些异样吗？这里对她来说，真的只是一个等待被唤醒的梦吗？*

**露莉艾卡**：……哼，坏局长……事先声明，露莉可不会输，露莉没觉得自己会输！

露莉只是想先问问，万一……或者在你做的白日梦里，如果你赢了，你会许什么愿？

*她有些紧张的抓着小裙摆，低着头又偷偷用眼睛向上瞟你，没有强运撑腰的小姑娘虚张声势却又露了怯般地等着你的回答。*

> **选项**：**……我希望你离开这么美梦，回到现实**

*“父亲”身子一僵，但你没有回应他的震惊，你只直直看着露莉艾卡的眼睛，观察着。*

**露莉艾卡**：……你只要这个？

*她眨了眨眼，突然举起手里的水枪，滋了你一脸。*

**露莉艾卡**：哈哈哈局长真的是笨蛋！露莉起床好久了，早就做完梦了！

顺便一提，昨天晚上的美梦，是露莉第666次赢了爸爸，爸爸终于给露莉买了最最可爱的小左轮做生日礼物哦～

唉，那才是梦呢。一觉醒来，现实果然啥都没有。我什么时候才能得到自己的小左轮呀。

*她浮夸地唉声叹气，向“爸爸”挤眉弄眼地暗示，笑容灿烂没有一丝阴霾。*

**“父亲”**：''当她不再依赖梦露，梦露得不到她的快乐，梦境就会瓦解。露莉也能摆脱梦游者的诅咒，不再给你的现实添麻烦。''

**露莉艾卡**：算了，以后还有机会。时间还很长，爸爸会一直陪着我的，大家都会陪着我。四叶草家会一直一直在一起。

至于你那点小愿望，露莉随便满足你。比赛加油哦，局长哥哥/姐姐～

*她笑着跑开了，留你一个人僵在原地。“父亲”走上前来，与你并肩。*

> **选项**：**这才是你无法唤醒她的原因……**

**局长**：就算我许愿强求她醒来也没用，露莉艾卡选择了有你们存在的美梦，她已经认定这里才是现实。

就算愿赌服输，她也不能跳出自己的认知来满足我的要求，哪怕要她醒来一万次，她也只会回到这里。

**“父亲”**：你说得对，我们必须先让她打从心底承认这里的虚假。

> **选项**：**怎么做？**

**局长**：我该怎么说服她相信，没有你在的世界才是她的真实？怎么劝她抛下你们回去？洗脑吗？

**“父亲”**：……你只要让她想起就够了。

她的家人不是我们这些“四叶草头”，她与他们的回忆不止有这么短浅的时光，那最深重的感情她永远割舍不了。

让她记起真正的家人，让她想起自己早已失去。这样，梦露制造的虚像就再不能麻痹她，我们的存在会变成伤疤，逼她清醒。

她自然会离开的。

> **选项**：**即使那会让她痛苦？**

**“父亲”**：……是的，即使那会让她痛苦。

> **选项**：**……你呢？你舍得她走吗？**

**“父亲”**：……我诞生于此，只为扮演她的“父亲”。而这就是那位“父亲”的愿望。

**旁白**：荒诞的四叶草头此刻透露出一份坚定，恍惚间，你看到了一个人影。

> **选项**：**你……**

**局长**：你不只是梦露造来俘虏她的幻影，你是……

**“父亲”**：局长先生/小姐，你是一个轻易被他人动摇的人吗？

露莉拥有比常人更强大的力量。在她陷入梦游的时间里，混有力量的黑泥会持续不断地污染现实，威胁你的同伴。

这里不是你的美梦，不要忘记你为何而来，又为了什么奔走。

尽快动手。拖得越久，醒来时只会让她越痛苦。

> **选项**：**……我不会忘记**

*你收拢了动摇的思绪，现在，你要做的只有想尽办法让露莉艾卡清醒，而突破口就在她为了构筑美梦而舍弃的自我之中。

……你必须让她自愿捡回被自己丢弃的东西。*

*（……）*

**露莉艾卡**：嗯？怎么啦局长，你休息好了？这么着急要开第三场？

> **选项**：**是的**

**局长**：露莉，如果我赢了，你会兑现给我的承诺吗？

**露莉艾卡**：当然，四叶草的女儿说到做到。

*她笑得天真烂漫，那是从来泡在蜜罐里长大的孩子才会做出的表情。你顿了顿，狠下心说——*

> **选项**：**那我要你的家人**

**局长**：如果我赢了，我会带走这里所有人，除了你。你会永远见不到自己的家人。
