---
title: 梦与真
type: 活动
characters: ['露莉艾卡', '局长', '“父亲”', '四叶草裁判']
description: 梦与真剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-109%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**露莉艾卡**：你要……我的家人？

*少女的表情从天真莫名，转为愕然，到呆滞，最后定格为难以言喻的痛苦。这并没有花太长时间。

不远处，狂风肆虐，海涛开始怒号。*

**露莉艾卡**：……要把他们带到哪里去？你想……对他们做什么？

> **选项**：**你看起来很混乱，是想起什么了吗？**

**局长**：想起自己真正的家人被带去了哪里，又被做了什么？

**露莉艾卡**：唔——！！

*露莉艾卡猛地一颤，捂住头跌坐在地。她的“父亲”几乎条件反射般冲上去把女儿抱在怀中，另外几个四叶草冲上来按住了你。*

**露莉艾卡**：爸爸……露西姐姐……大家都在，都好好的……都陪着露莉……爸爸没有离开露莉，爸爸一直在我身边……

**“父亲”**：……

*四叶草没有回答，只是紧紧地抱着她，尽己所能支撑她。露莉艾卡的口中开始飘出黑色的小片的四叶草，飘到空中，消失了。

你知道，那是她的痛苦，它们正被逐回现实。在露莉艾卡真正想起什么之前，梦露总会立刻帮她遗忘，这一定重复了很多遍。

你要赌一把，赌自己能否打破循环。*

**露莉艾卡**：……嘿嘿……大哥哥/姐姐胆子真大……居然想要露莉的家人……

你以为自己是谁！？

*你的皮肤开始龟裂，裂出一片片黑色的四叶草碎屑，漂浮起来，开始消散，酥麻的痛感侵蚀着你的全身。

露莉艾卡在拒绝你，她的潜意识在将你排出梦境。但你也不能退缩。*

> **选项**：**不要作弊，你没有自信赢我吗？**

**局长**：在比赛中战胜我，四叶草家的女儿，强运的露莉艾卡，不要破坏自己定下的规则！

**露莉艾卡**：！

*她看了眼自己的父亲，那位父亲回望着她，像在无言地提醒着什么。

终于，少女垂下头，咬牙，狠狠地望着向你。*

**露莉艾卡**：我会赢你的。公平游戏，愿赌服输。

*消解你的怨气消失了。女孩摇摇晃晃地支起身子面向你，细碎的四叶草黑雾缠绕她的身边。*

> **选项**：**靠过家家游戏可赢不了我**

**局长**：我跟你的“家人”不一样，我不会陪你演戏，你在我这里赚不到任何“好运”。

想赢我，就从这个梦里醒来，想起你丢掉的现实，禁闭者露莉艾卡。

**露莉艾卡**：……嘿嘿，哈哈哈哈哈……坏人，真是个坏人……

露莉不是什么禁闭者，露莉只是四叶草的女儿。没有人能分开四叶草，没有人能夺走露莉的家人。

我讨厌你，但也绝不会输给你。

*她抓住父亲的衣角。*

**露莉艾卡**：爸爸……会站在露莉这边的吧？爸爸不会离开露莉吧？

**“父亲”**：……当然。爸爸永远陪在露莉身边。

*四叶草父亲揽过露莉艾卡，两人一起走向网的另一边，与你相对。你知道他无法放水。*

**四叶草裁判**：赛……赛点……优胜方，（玩家名）发球……

露莉……差了6分……

*露莉艾卡喘着气，不知是因为激烈运动还是心情焦虑，她出了很多汗，紧张又倔强地瞪着你。*

> **选项**：**再这么下去，你会输的**

**局长**：我真会带走你的家人，你再也见不到爸爸了。

**露莉艾卡**：露莉不会输的！

> **选项**：**发球**

*抛高球的瞬间，一只海鸟略过天空，晃过刺眼的太阳，那瞬间晃了你的眼睛。球掉了下来，折了你的手指，砸中你的额头。*

**四叶草裁判**：哔——（玩家名）发球失误！四叶草家得一分！

> **选项**：**……？**

**露莉艾卡**：发什么呆呀，继续比赛！轮到露莉发球了，露莉要翻盘了！

*她摇摇晃晃地接过球，用尽全身力气拍了过来，球软绵绵地飘着，撞在边界白线上，拧了两下——竟然翻过白线滚落到你这一侧！*

**四叶草裁判**：……好球！露莉好球！四叶草家得一分！

> **选项**：**？？？？**

*情况发生了变化。*

> **选项**：**你又干涉这里的规则？**

**露莉艾卡**：没礼貌！露莉没有作弊！这是运气！

我说过，露莉永远是最幸运的那个！我不会输给任何人，不会让你带走他们的！

*她眼中闪烁着你十分熟悉的狂热与执着，有什么东西在她体内逐渐被唤醒。

这是出乎你意料的发展，但也许……是更好的走向。*

> **选项**：**很好，继续享受比赛吧，露莉**

*直到找回你失去的东西。*

**四叶草裁判**：界内——！好精彩的弧线，好精彩的旋转球！四叶草家得一分！

**露莉艾卡**：（玩家名）擦网——但失败了！啧啧啧好倒霉的大哥哥/姐姐。只能看着四叶草家再得一分咯！

**四叶草裁判**：发球擦网！露莉梅开二度！四叶草家得一分！

**露莉艾卡**：哇！我打过去了，界内！爸爸，我得分了！我的好运是真的！四叶草家得一分！

**四叶草裁判**：（玩家姓名）触网！四叶草家得一分！四叶草家反超了！！

> **选项**：**等等，我被干扰了！**

*你指着钳住你脚跟的奇怪寄居蟹大声抗议。刚巧不巧，就在你冲去救球的时候，它突然钻出来夹你一下，你没能站稳，一个跟头栽到了球网上。*

**露莉艾卡**：嗯哼，真会找借口。但没关系，露莉让你一球，重来吧～

*一分钟后。*

**露莉艾卡**：好耶！（玩家名）出界！四叶草家拿到了赛点！露莉要赢了！

爸爸，你看！我们要赢了！

*因为情绪激昂，她的小脸红红的，蹦蹦跳跳拽着爸爸的手摇晃着，好像真的很开心。*

**露莉艾卡**：怎么样，笨蛋局长？看到幸运女神的眷顾了吗？

> **选项**：**看到了，你就是幸运女神**

**露莉艾卡**：哼哼哼～不自量力，不自量力！这可是四叶草全家齐心协力托付给露莉的究极无敌超级好运，怎么可能输给你！

*而在她的身边，已经不再有黑色的四叶草向外逸散。*

**局长**：不愧是绝对强运的禁闭者，你找回一度被自己抛弃的力量了。

**露莉艾卡**：……诶？

**局长**：你还记得自己为什么舍弃它吗？它曾经让你很痛苦吗？

**露莉艾卡**：……

闭嘴！！

*她猛地站起身，条件反射一般举起小水枪对准你，而那把小水枪不知何时变成了一把左轮。

察觉到这一点的露莉惊恐地将枪丢了出去。

另一个人沉默地捡了起来。*

**“父亲”**：这是我们约定过的生日礼物，露莉。你爸爸实现了他的承诺，送了你这把小手枪。

那天的事，你想起来了吗？

**露莉艾卡**：不，不要……我不要想起来，我不要这种运气……

用爸爸、用所有人换来的好运气，我不要……我只要你们……不要丢下我……

**“父亲”**：醒来吧，露莉。这里不是你的世界，你真正的爸爸已经不在了。

*粉色的海开始扭曲，天空出现裂痕。美梦一旦被戳破，就不可能原路折返。

枷锁有了反应，禁闭者S-666，强运的露莉艾卡，醒来了……*
