---
title: 奇迹开演
type: 活动
characters: ['？？', '小娜恰', '局长', '娜恰', '(少女)娜恰', '混沌的低语', '少女娜恰']
description: 奇迹开演剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/9th-121%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**？？**：传说有那么一座伟大之城……

它立于风暴中央，点亮无尽长夜。是灯塔，是火炬，独守这世上最稀缺的宝藏，怀抱黑暗中最珍贵的奇迹……

你知道那是什么吗？

> **选项**：**请告诉我**

异方晶？

> **选项**：**快出来，别来这套**

**？？**：是快乐啦！！

*（周围的黑暗被驱散，呈现在眼前的是一个舞台布景。穿着和娜恰一样装束的小女孩在台上，向你微笑致意。奇怪的是，她的身体却像玩偶戏里的小木牌一样。）*

**小娜恰**：当当——我是戏梦的表演家娜恰，我的快乐就是给所有人送去快乐。

台下愁眉苦脸的先生/小姐，你，就是你！

> **选项**：**我吗？**

**小娜恰**：没错，娜恰盛情邀请你上台！

> **选项**：**我没空陪你玩**

**小娜恰**：嗨呀别这么无趣嘛，娜恰盛情邀请你上台！

**局长**：？！

*你的身体竟也变成了小小的木牌，被架到舞台上。*

**小娜恰**：嗯嗯，这就很不错，你原本的样子太沉重啦！

*她猛地戳了一下你的眉心，你的木板身子被点得高频震荡。*

**小娜恰**：放松，放松～我刚刚才说过，要给所有人快乐，当然也包括你。

可怜的小家伙，你尝不到甜蜜的梦露，进不了快乐的美梦，整天绞尽脑汁要破坏我的表演，看久了真觉得你好可怜呐。

所以我决定，要给你快乐的私人定制!说吧，你想要什么？我亲自满足你！

*这滑稽怪诞的身体让你感觉不到自身，但震惊与恐惧却是真实的——你，作为现实的闯入者，头一次被梦境这么彻底地改造。

眼前的蓝发少女拥有比任何人都强大的梦境掌控力，她能将你变成可笑的木牌，也能随时要你的命。*

> **选项**：**谨慎对话**

**局长**：我知道你利用梦露剥离人类的意识，你把黑暗面都排除在外。你的目的不是制造新型狂厄污染吧？那只是你不要的垃圾。
你是为了得到高纯度的快乐才散播梦露，梦游者就是你筛选的沉溺在快乐中的人。你跟当年的玛芙案脱不了关系。

*这样高度集中的单一强烈情感波动会让你联想到那种可怖的现象，你不得不考虑这种可能性，没有人能承担后果——*

> **选项**：**你在窥探黑环的力量吗？**

**局长**：甚至用它引诱奎恩集团跟你合作？

*娜恰木牌子眨眨眼。*

**小娜恰**：你喜欢玛芙？喜欢黑环？

> **选项**：**怎么可能**

**小娜恰**：那你说这个干嘛呀！我问你高兴的事，你却每次都要扫人兴，刚刚也是，一直都是！

别老那么没眼力见，你迟早会挨揍的，刚刚探长拳头都硬了！

*她竟还有脸提。*

> **选项**：**你袭击了他**

**小娜恰**：我在给他快乐，真正的快乐。

> **选项**：**你用虚假的幻梦夺走他的自由**

**小娜恰**：哼——又开始了，知道你最会说话了。

“露莉，它只能模仿你的过去，却创造不出未来。这里不是你的人生，回到现实吧，巴拉巴拉巴拉。”

“莓丝，这不是你想要的敌人，它贬低你战斗的意义。你在这儿造不出真正强大的圣剑，回到现实吧，巴拉巴拉巴拉。”

“伊琳娜，它给你的只是你想象中的强者，只能是你自己的幻影。能超越你的对手在更广阔的世界，巴拉巴拉巴拉。”

“梦只是你们意识的牢笼，把你们困进狭隘的幻想，剥夺了更大的可能。回到现实，回来！”

呵呵，三言两语就能把人骗出我的美梦，鼓动他们丢下快乐，回去跟最讨厌的东西纠缠不清……你才是最会蛊惑人的小妖精吧？

*她竟还有些不满地瞪着你。*

**小娜恰**：我给了他们自由，让他们亲自决定最渴望的美梦，亲手抓住独属于自己的幸福。

这份快乐最真实、最健康、也最持久。他们甚至不用担心梦里会饿肚子伤身体！

要不是你来碍事，大家可以一直沉浸在梦中不会醒来。不用担心像现实一样，所有快乐都有结束的那天。

> **选项**：**但梦游者一直释放危险的污染**

**小娜恰**：那没办法，不把痛苦排出去，人又怎么有真正的快乐呢？

至少梦里的大家很幸福呀～

**局长**：那现实中的人们呢？你放任污染伤害他们？

*你脱口而出，木板发出嘎吱嘎吱的响声。这副身体似乎无法很好地隐藏你的情绪。

但娜恰没有生气，竟鼓起掌来。*

**小娜恰**：哈哈哈哈，我终于能看到你的心了，虽然只有一点点，但，它很可爱！

*她一击掌，木牌炸成了彩烟，舞台布景碎成彩纸分散消失，显露出背后巨大的虚空舞台。

真正的娜恰悬在空中的呼啦圈上，彩带纷飞之间，少女笑容满面。而在她悬空的脚下，飘浮着一个一个怪异的画框。*

**娜恰**：你也经历过很多痛苦，也仍想让别人幸福。为此你很努力，想保护他们的现实。

我喜欢这样的你，但你走错方向了。

*她指向那些包围你的画框。

你看清了，每个画框里都蜷缩着一个脸上带笑的入睡的人，是喚夏公馆的员工、伊琳娜、管家，是支援你的第九机关特务、追踪队，是一个个你不认识的无关市民——还有杜。

他们都低声呢喃着什么，口中淌出黑色的流体，流向外界，而到了现实，这么多的污染会变成什么,造成怎样的伤害？你脊背发凉。*

**娜恰**：看吧，现实太痛苦了，他们才会吐出这么多黑泥。所以我要帮他们排出去，制造一个全是快乐的美梦。

不用担心现实，我会把所有人邀请进梦里，不会再有人受到伤害。

到了那时，现实变成什么样又有什么关系呢？那些痛苦的黑泥本来就是现实制造的呀！

我要把大家从现实里解救出来，一起去快乐的天堂。包括你——无梦之人，我也想给你快乐。

你们的快乐……就是我的快乐！

*娜恰一翻身，跃下圆环，跳落地面，向你一鞠躬。跟初见时一样，她笑弯了眼睛看着你，那双蛇一般的眼瞳深处满溢的是她所谓的快乐吗？

这个女人又在愚弄你？还是说，她在拖延时间？

禁闭者们说不定已经陷入苦战。而那些画框中的人，所有梦游者的精神状态都受到威胁。入梦期间，14区的污染不知扩大了多少倍。*

**局长**：我知道当年的玛芙案。人们沉浸在美梦中，精神却被吸收摧毁，最后都变成了死役。这才是梦露的真相。

**娜恰**：哎呀，那都多少年前的事了，不重要啊。

**局长**：当年受害者数量不多，但现在不一样。你蛰伏了这么久，都是为了今天这场大规模异变吗？我会阻止你的。

*你掰过木牌身子，竭尽全力把自己甩进舞台中央唯一没有吐出黑泥的画框，木牌的高速旋转让你头晕脑胀，但也赶在她反应过来之前达成了目的——

木牌旋转着冲进画里，那瞬间你的身体自动复原，强忍着头晕抓住画中之人，竟是一个蓝发的小女孩。*

**(少女)娜恰**：呀——！！现在不行，我还没准备好！

*她挣扎着想退回更深处，你竭尽全力没有放手，跟着她一起跌入画框深处。

紧接着，一阵混沌的低语直钻进你意识深处。*

**混沌的低语**：来了来了来了来了来了……

快乐，给我快乐，你的快乐全部给我！！

*一阵甜得恶心的鳞粉钻进你的鼻腔，有什么缠上你的身体！*

*你竭力挣脱纠缠你的异形，兀自跌落，摔在一个空虚的舞台中央。

短暂的寂静后，你看到一对昏暗的复眼缓缓聚焦在你身上。那东西透露着狂厄的漩涡，却又不同于你曾战斗过的任何怪物。*

**混沌的低语**：你是……无梦之人……？

不……你只是我……无法触及之人……

> **选项**：**你是谁？你从哪里来？**

*那阴影没有回答你，它蠕动着爬了起来。你闻到一股熟悉又令人胆寒的甜味——梦露的味道。*

**混沌的低语**：我感受到了……它的碎片，它的残骸……就在你体内……环的呼唤就在你体内……

我能找到快乐……我能夺取快乐……我能……造梦，打开领域……

*阴影中蔓上触角，触碰你，纠缠你，变成小小的口器亲吻你，侵蚀你。有什么渗入你的灵魂，意识被缓慢分解蚕食，它唤醒你最本能的憎恶和恐惧。

大意了。你本以为自己对抗的还是禁闭者，或是某种意指黑环的阴谋……终究是“人”的对抗。你从未想过会遇到这种东西。

疼痛撕裂你的肉体和精神，你想挥开他们，却唤不出枷锁的力量。*

**混沌的低语**：我……够资格，唤醒你吗……我能……唤醒环吗……

*环……它也是黑环那边的生物？!*

> **选项**：**别碰我！！**

*一道蓝光甩到你面前，切断纠缠你的泥泞。少女轻盈落在你身前，背对着你，面朝那些混沌，迸发出惊人的煞气。*

**少女娜恰**：……敢碰他，就去死。

**混沌的低语**：咕……骸……骸…………来我这里…………来……

*啪——！又一道锐利的蓝光抽断了它摊上来的触角，在地上刻出清晰的界限，混沌黑泥发出一声悲鸣。*

**少女娜恰**：敢越界，也去死。

现在……回去！

*少女语气冰冷，带着骇人的气势逼退了怪物。它终于彻底死心，像臣服于她一般匍匐在地，呜咽着祈怜，最后退回黑暗。

令人窒息的气压消失了，女孩回过头看你，嘟着嘴不满地抱怨。*

**少女娜恰**：没常识，观众不要硬闯舞台。作死钻进马戏团笼子的家伙，最后都会喂了狮子老虎哟。你也想变成那样吗？

玛芙很坏的，真的会趁我不注意吃了你。

*她伸手把你从地上拽了起来。*
