---
title: 序章·奇怪的鸭子
type: 活动
characters: ['嗷呜', '琳', '洛芙', '黛丝', '星仔', '局长', '鸭子长官', '偶宝', '笑宝', '啦宝', '鸭子们']
description: 序章·奇怪的鸭子剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-401%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**嗷呜**：嗯哼～让我看看，剧组成员到齐没有～

全——体——点——名！

摄影师——琳！

**琳**：我在……

**嗷呜**：音频组——洛芙和黛丝！

**洛芙**：嘿嘿，到！

**黛丝**：这种点名真的有必要吗……

**嗷呜**：咳咳，导演讲话的时候，其他人不要插话。

最后，我们的笨蛋场记——（玩家名）！

> **选项**：**到！**

**嗷呜**：哎嘿嘿，很有精神！保持这个劲头，以后说不定可以把你提拔为正式场记！

> **选项**：**你叫我？**

**嗷呜**：嗯？怎么这么有气无力的？你到底还想不想出人头地，早日转正了？

**星仔**：唔唔——

**嗷呜**：嘿嘿～差点把你给忘啦。我们的大明星——星仔！

**洛芙**：额——谁？

*少女把捡来的小动物抱在怀里，轻轻摇晃着。*

**嗷呜**：星仔是一只最最神奇的动物，来自很远很远的地方！

不过，它和自己的家人走散啦，我们要把它送回家人身边！

这个感人的故事，正是我们的电影主题！现在我宣布——星仔大电影——正式开拍！

**洛芙**：好哎！

**星仔**：唔！唔！

*现场传来稀稀拉拉的掌声。*

**嗷呜**：嗯？为什么掌声不够热烈？一定有人在鼓掌的时候偷懶了！

**局长**：我觉得剧本还需要加入一些反转和高潮。

否则没头没尾，太过平淡，观众不会喜欢的。

**嗷呜**：咦？什么反转？笨蛋场记你快告诉我！

**局长**：比如，星仔看起来人畜无害，实际上是一个非常危险的太空间谍。

而且会有一些——比如，嗯，时空警察，会过来抓它！

**嗷呜**：时空警察？什么样的时空警察？

**局长**：就是一些穿着科幻装备的鸭子，负责维护多元宇宙的平衡，之类之类的。

**黛丝**：这是你想出来的人设？看来你真的不适合当编剧……

**嗷呜**：嗯……我想想……嗨呀，笨蛋场记你还是有些想法的嘛！

*少女一下子跳到了你的面前。*

**嗷呜**：有人来抓星仔的话就更好了！这样我们的电影不仅有了反派，还有了故事冲突，肯定精彩！剧本可以这样写——

*就在嗷呜滔滔不绝地讲着时空警察鸭抓捕小兽的剧本时，你注意到星仔一直在盯着你，不服气似地抖了抖耳朵。*

*与此同时，狄莱坞的另一边。

一阵炫目的光照亮了狄莱坞的后巷，仿佛时空撕裂般，几个传送门凭空出现。

奇怪的鸭子从传送门中陆续走出，身上挂满了各式各样的装备，嘴里嘎嘎嘎嘎地说着些什么。*

**鸭子长官**：嘎嘎嘎嘎，嘎嘎！嘎嘎嘎！(时空警队，全体集合！现在开始点名！)

*为首的鸭子站在众多鸭子前面，看起来像是长官的样子。*

**鸭子长官**：嘎嘎！(偶宝！)

**偶宝**：嘎！(到！)

**鸭子长官**：嘎嘎！(笑宝！)

**笑宝**：嘎！(到！)

**鸭子长官**：嘎嘎！(啦宝！)

嘎嘎？(啦宝？)

嘎嘎！！！(啦宝！！！)

**啦宝**：嘎嘎嘎！(来啦！)

*被长官叫了好几次名字后，戴红色围巾，梳着拉风发型的鸭子才姗姗来迟。*

**啦宝**：嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎。(嘎嘎，主角总是会晚一点登场的，对吧长官。)

**鸭子长官**：嘎嘎嘎嘎！嘎嘎！（主角你个鸭头鬼！快给我归队！)

*迟到的鸭子被长官狠狠踢了一下屁股。*

**鸭子长官**：嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎！(好了，战术小组全员到位，“猎星行动”正式开始。)

嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎！(为了无限时空的稳定，为了多元宇宙的平衡，献出羽翼吧！)

**鸭子们**：嘎嘎！(献出羽翼吧！)

**星仔**：咕……

**嗷呜**：咦？你在害怕吗？

**星仔**：咕呜……

**嗷呜**：没关系的，不管是谁来了，嗷呜都会保护你！

敢欺负你的人，嗷呜就用这个狮子头……嘿呀，嗨呀，统统打走！

*不知为什么，嗷呜朝你的方向瞪了一眼。*

**星仔**：咕呜，呜呜……

**嗷呜**：喂喂，别走！你去哪里呀！

**琳**：我们……要跟上她吗？

**洛芙**：没关系，好久没有见过这么精力充沛的小鬼了，让她闹吧。

*狄莱坞的小巷子里，小兽与一群奇怪的鸭子对峙着。*

**嗷呜**：呼哧，呼哧，原来你在这里呀——哎，这些鸭子……好奇怪！

**星仔**：咕呜呜，呜呜！

**鸭子长官**：嘎嘎，嘎嘎……(人类，小心这只……)

**啦宝**：嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎。(没关系啦长官，她只是一个小孩子而已。)

嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎！(喂喂，我们要把这只星兽带走，小孩子不可以添乱！)

**嗷呜**：你们在嘎嘎嘎嘎地叫什么？我听不懂！

不过，你们挺像笨蛋场记说的时空警察！原来你们真的存在吗？

**鸭子长官**：嘎？嘎嘎嘎嘎！(奇怪！这个孩子听不懂我们说话！)

嘎嘎嘎嘎嘎？(时空翻译机在谁身上？)

*鸭子们纷纷指向那只戴红围巾的家伙。*

**啦宝**：嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎……(我今天出门有点急，好像忘记带了，嘎嘎……)

**鸭子们**：……

*少女一把抱起小兽，好奇地看着眼前的鸭子。*

**嗷呜**：喂，星仔，这些鸭子好奇怪呀。不过，我已经想好电影要怎么拍啦！
