---
title: 意外降临
type: 活动
characters: ['钟声', '局长', '伊格尼', '？？？', '露薇娅·蕾', '珀尔夫人', '罪人A', '罪人B', '罪人C']
description: 意外降临剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*拿着在门后面得到的奇怪纸条，你和伊格尼回到了大街上。

街上一切如常，但人来人往间，似乎又多了几个没见过的面孔——应该是刚加入进去的观众，在这条街道上，找到了属于自己的“角色”。*

**钟声**：咚——咚——咚——咚——

*上方传来了四声钟声，你意识到，时间离露薇娅·蕾的发布会不远了。*

> **选项**：**找到露薇娅**

**局长**：我们没剩多少时间了，要先找到露薇娅，才能知道接下来的剧本走向。

不然我们现在只能跟着其他的配角演员，看不到主干剧情。

*你将手里所有的纸条拼起来，发现它们指向了一个地址，你们抬头看去，那边的确也有一处被幕布遮住的小路。*

**伊格尼**：该不会……露薇娅就在这里吧？

*你看着手里的线索，微微皱眉。

你确实感觉到了一些不对劲——在刚才那些房间里，你看到了不少“演员”，甚至有好几个禁闭者也在其中。

但奇怪的是，他们的性情表现和平时大不相同，该说是他们“演得太好”了吗？*

**伊格尼**：局长……我怎么总感觉，有些不对劲。

*伊格尼看向街道，皱着眉头，像是也感受到了什么。*

**伊格尼**：我记得在我们来到这里的时候，身边还有很多“观众”……

现在好像已经看不到他们了，出现的每一个人，好像都成为了“演员”，在我们知道或者不知道的地方，演着戏……

而且，第一幕的时候，想要演戏的观众，还是很容易被其他观众影响的。

**局长**：对，那个时候不用看服饰，很容易就能区分出谁是突然演上了的观众。

**伊格尼**：可是现在……

*你看着人来人往的街道，这里的布景十分真实，每一个出现的人都和真的生活在这里一样，采购，游玩，吵架……

可越是这样，你们，越是感觉到一阵浓浓的疏离感。

好像你们是外来者，是入侵者，是不属于这里的人。*

**局长**：……这就是珀尔夫人所说的，独一无二，无与伦比的戏剧？每个人，都能在这里，选择自己最想尝试的人生？

最适合自己扮演的角色？

**伊格尼**：但这个氛围……太奇怪了。

是因为我们还没有找到自己想要的角色吗？如果一直找不到，该怎么办啊？

我们会……会像刚才那样，被……

*不，一定不会的。

如果所有的观众都变成了演员，那这出无与伦比的剧，要演给谁看？

伊格尼不安地咬着下唇，你轻轻地拍拍她的肩膀。*

**局长**：没事的，现在不只是你，我不也是还没找到剧本的观众嘛。

出什么事儿了，我先帮你顶着。

*看着你挑了挑眉毛耍帅，伊格尼哼了一声，把脸转到了另一边。*

**伊格尼**：谁、谁要你顶着啊，我可是禁闭者，出什么事了明明是我保护你才对！

*尽管看不到伊格尼的表情，但她那从红头发里探出来的再度变得红红的耳朵，又一次暴露了主人的小心思。*

**局长**：放心吧，应该不会出事的，如果害怕找不到剧本走向，我们还可以去找露薇娅呀～

*你弹了下手里的纸片，带着伊格尼往上面所写的方向走去。*

**局长**：露薇娅可是珀尔夫人指定的女主角，只要找到她，我们还怕不知道接下来的剧本吗？

不会有事的。

*（……）*

*根据线索的指引，你们从侧面的楼梯上楼走入更大的舞台。

帷幕后的门前，你们突然听见了里面传来的声音。*

**？？？**：对啊，我们又有什么错呢？

不管是谁找上来，我们就这么说就行了～

*你们跟着指引，来到一座搭台布景大楼前，正准备开门，却听到里面传来了熟悉的声音。*

**？？？**：记者先生会帮我们处理好一切。

律师先生也会在暗中帮我们看着的。

*记者？律师？

你打开门，优雅的音乐随即倾斜而出，大厅中央，富丽堂皇的座位上，露薇娅·蕾端坐着。

而在她的身边，围着不少与你们有过一面之缘的人。

他们似乎在商量着些什么，连你们的推门而入都没有看见。*

**露薇娅·蕾**：我会和他们摆平这一切的。

既然我现在成为了你们的领导者，那我就一定会保护你们的安全。

别害怕，朋友们，有我在……我已经不是当年那个任人摆布的花瓶了。

*露薇娅·蕾的话语掷地有声，引来了大家一阵阵的欢呼。

她被人簇拥在中心，不管走到哪儿，明亮的聚光灯就跟随到哪儿，你们从来没有见过这么自信的她，也从来没有见过她爆发出这么好的演技。

你们几乎要不认识眼前的人了。*

> **选项**：**和露薇娅·蕾打招呼**

**局长**：那个……露薇娅？

还是说……蕾？

*你小心翼翼地向露薇娅·蕾喊了一声，很快，她注意到了你和伊格尼。*

**露薇娅·蕾**：嗯？是你们？怎么，提问稿已经写好了吗？

**局长**：什么提问稿？

*你和伊格尼互相对视一眼，有点摸不着头脑。*

**局长**：我只是想问问，方便的话，能借一步聊几句吗？我们现在需要你。

*露薇娅·蕾看着你有些不解地歪了歪头，但还是走到了你们身边。*

**露薇娅·蕾**：要是不知道怎么写，就去问问记者前辈，他可是好心才带着你们两个助理一起来的。

助理生涯就能跟大新闻，这是不可多得的经验。

**局长**：所以……接下来的剧情，是要我们跟着记者先生吗？可是……

*露薇娅·蕾打断了你的话，指了指那边正在忙碌的记者。*

**露薇娅·蕾**：要还是担心的话，照着记者先生写的稿子念也行。

*露薇娅·蕾拿过桌子上的一叠纸，分别塞给了你和伊格尼。*

**露薇娅·蕾**：“请问你们在福尔图娜有足够的衣服吗？”

“请问你们在福尔图娜有足够的食物吗？”

提问的时候，最好眼泛泪光，你们应该能做到吧？

*露薇娅·蕾在你们面前走来走去，脸上运筹帷幄的表情搭配着上下指点的手，仿佛接下来准备开始的不是记者会，而是一场生死存亡的战役。

这个意思是，还需要演戏？你暗自思忖。

你看着露薇娅，发现她的神情极为自然，看着你们就像看着其他演员那样，一点没有之前跳舞时，拜托你们喝彩的样子。*

**局长**：嗯……我们又不是演员，这个当然做不来～你只要告诉我们，接下来的剧情是怎么样就行了～

*你拿过伊格尼手里的纸张，一起塞还给露薇娅·蕾。*

**伊格尼**：嗯，我们在一边看你们演就行～

我知道，你们演得可好了。

*你们的回答一出来，你顿时发现整个大厅的气氛开始变得不太对劲。*

**露薇娅·蕾**：演……？你觉得我是在演戏？

*露薇娅·蕾看着你，眼神透露着危险。*

**露薇娅·蕾**：我是这里的领导者，是保护他们的英雄，是要带着他们走向自由的人！

*寂静蔓延，你看着露薇娅·蕾的脸色一点点沉了下去。*

**露薇娅·蕾**：……你却觉得我在演戏？

**局长**：啊……？不……不是吗……？

你是露薇娅啊……？是我的……禁……

> **选项**：**是我的朋友**

**露薇娅·蕾**：我不认识你！你应该是记者的助理才对！怎么可能是我的朋友？！

你是入侵者！你不应该出现在这里！

*意识中的枷锁突然紧绷，刺痛感猛地袭来，你连忙把伊格尼推向了一边。*

**露薇娅·蕾**：你们是这个世界的入侵者！！

*雷电突然降临，就和越狱那次一样！*

**局长**：等等……那次原来是你在使用异能吗？！露薇娅？

**珀尔夫人**：''你有足够的“能力”……能让你成为女主角……''

**露薇娅·蕾**：这是我的能力……我是剧本钦定的女主角！

我不会让你们来破坏！

**局长**：露薇娅！不是……你不认识我们了吗？！

**露薇娅·蕾**：清除他们/她们！！

*露薇娅振臂一呼，罪人们也纷纷跟着响应起来。*

**罪人A**：他们不是盟友！

**罪人B**：他们是来剥夺自由！

**罪人C**：不能让他们得逞！！

*灯光开始乱闪，不熟悉舞台构造的人此刻眼花缭乱，只能听见周围传来的怒吼和脚步声。

脚步声越来越杂乱，更多的人朝你们冲了过来。不过一瞬，你和伊格尼就被冲散开来——*

**伊格尼**：（玩家名）！！小心！！！

*（又一束雷电袭来）*

**露薇娅·蕾**：我会保护好我身边的人……谁也别想在我眼皮底下动他们！

*场面顿时一片混乱，“演员们”拿着“道具”，露薇娅·蕾操控着雷电。

桌椅倾倒，风从不知道的地方往你们身上吹，所有人都抱着“打败”你们的情绪，向你们冲来。

你一边躲避着，一边寻找着伊格尼的身影，但你只看到露薇娅·蕾，她像女王一样，坐在位置上。

她指挥着所有人，一副一定要把你们驱散的模样。

看着她陌生的眼神，你明白——她回到自己的剧本中了。

这个剧院，这个剧本……一定有问题。*

*当你终于解决追逐你的那些人时，钟声甚至已经敲过了六声。

可你回到露薇娅·蕾他们刚才所在的地方时，也已经人去楼空了。*

**局长**：怎么连露薇娅也不见了……伊格尼！你在哪里？！

如果你还在的话，回答我一下！

*你只能听见自己急切的回声。

尽管你能感受到枷锁依然维系着，可刚才的战斗也好，失控的剧本也好，都让你能确定，这间剧院，被狂厄所笼罩着。

那些演技突然变好的观众，也都是因为狂厄而受到了影响。*

**局长**：要尽快找到她们两个才行……不能让她们陷入危险……！！

*你决定回到最初的街道上，那里说不定还能找到接下来剧本走向的线索，至少比在这么大的剧院里面乱找一个人要好得多。

只是肉眼所及的地方你找不到后台，找不到可以“下台”的楼梯。

露薇娅·蕾已经沉浸剧本，而伊格尼的情绪似乎已经被这座剧院影响到了，如果不抓紧找到她，或许她也会被“剧本”所裹挟。*

*（……）*

*金发的女士翻阅着手里的册子，上面写着一个个名字，像演职人员表那样记录着。*

**珀尔夫人**：嗯……基本上都找到了呢，剧本中自己想要体验的人生。

哦，这里还有一位没找到自己角色的小可爱呢……

*指尖轻轻地摩挲着那个名字，珀尔夫人嘴角噙笑。*

**珀尔夫人**：我喜欢剧本里充满着我所不能掌控的变数……

尽管我应该会给你一些选择，但……

我希望你想做什么就做什么……

不要让我失望啊，（玩家名）。
