---
title: 徐徐开场
type: 活动
characters: ['？？？', '珀尔夫人', '局长', '关押者A', '关押者B', '伊格尼']
description: 徐徐开场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**？？？**：女士们先生们……

欢迎光临……福尔图娜剧院！

**珀尔夫人**：我是剧院的管理人，你们……可以叫我珀尔夫人。

**珀尔夫人**：呵呵～别害怕，亲爱的～收起你那些猜忌的小眼神～

既然来到了我的剧院，相信各位一定……想要尽情地去欣赏一出无与伦比的音乐剧吧？

请放心，福尔图娜，不会让各位失望的～

*名为珀尔夫人的金发女士立于话筒前，她张开双臂，微笑着环视台下的观众。*

**珀尔夫人**：别害羞，也别害怕～保持对一切的好奇与欣赏～

在这里，你们大可以展开自己的想象，想要看到什么，想要成为什么都能满足。

所以，请各位来宾将外面的一切都抛之脑后，只注意剧院所看到的，思考剧院里所上演的吧。

**珀尔夫人**：哦～对了～

*临下台前，珀尔夫人像是想到了什么似的，朝台下的你们眨了眨眼。*

**珀尔夫人**：说不定，你们也能在这里找到自己想要的角色，体验不一样的人生，为我上演一场——不一样的戏剧。

在福尔图娜，这也是完全没问题的，我非常欢迎大家一起演绎这场独一无二的音乐剧！

*灯光瞬间熄灭，感官又一次落入黑暗，让在场的人都忍不住议论纷纷，回味着刚才剧院主人的话，不安地转来转去。

以致于大家都忽视了耳边簌簌响起的声音。*

**局长**：嗯？！

*适应了灯光后，你发现眼前不再是刚才华丽的舞台——它们被从天而降的黑色的栏杆团团围住，像一个硕大的牢笼。

牢笼之中还分割出一个个小牢笼，里面都有一位演员，时而大吵大闹，时而疯癫傻笑。并且你发现所有的观众，包括你，也被栏杆围困。

不仅如此，刚才明明还站在你身边的禁闭者们，此时都被分散开来，不知在这么多牢笼中的哪一个。

你看着这大场面，有点哭笑不得——*

**局长**：怎么……我们也是这剧本的一环？

> **选项**：**有意思，向来只有我关人**

*不对，你突然想起来，自己好像也被关过。*

**？？？**：不……不是，这到底是怎么回事……

怎么大家一瞬间都不见了？

露薇娅明明刚才还在我身边，也一下子就不见了，还有局……（玩家姓名）……都去哪里了……

*不远处，慌乱但熟悉的声音唤回了你的思绪，让你稍稍安下心来。

你抬眼看去，红头发的禁闭者正咬着牙，慌张地抓着栏杆到处张望，明显对“剧本的一环”非常不安。*

**关押者A**：哟，最近新来的人心理承受能力不行呀？

**关押者B**：可不是，小姑娘，我劝你冷静点儿，小心一会儿把管事儿的给喊来了！

**伊格尼**：管事的？那……他们能帮我找到我的朋友吗？

我的朋友，一个穿灰色衣服的，还有一个很漂亮的女孩子！都……都不见了……我想找到他们/她们……

**关押者A**：哈哈哈，你不会想和那帮管事的说话的。

**伊格尼**：什么意思……？

**关押者B**：她们啊……

*关押者把脸挤进栏杆之中，拼命示意伊格尼凑近来听，似乎害怕自己的议论传到所谓的“那帮人”耳中……*

**关押者B**：那帮管事的可是吃人不眨眼的魔鬼……

不信的话……你等着看吧！哈哈哈哈！

*尖锐的笑声再次被黑暗淹没，随后令人心惊的蓝色光芒亮起，就在此时，你听到了一声刺耳的哨声——*

*（此处播放演出[https://www.bilibili.com/video/BV1dNwXeTEKw/ 《管理者》]）*
