---
title: 序章·头盔人
type: 活动
characters: ['嗷呜', '？？', '头盔人', '治安官', '琳']
description: 序章·头盔人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**嗷呜**：啊呜……怎么办才好呢……

*小小的女孩在辛迪加的街角叹起了气。*

**嗷呜**：没想到这么大一个辛迪加，却连个会用摄影机的人都找不到！

笨蛋场记也是一样……那天明明拍着胸脯向我保证：“都包在我身上吧～”

结果却只给我拿来这种东西……哼！

*女孩气鼓鼓地从口袋中取出了一个老旧的门锁。*

**嗷呜**：果然！还得是人见人爱，花见花开的我嗷呜出马才行！

区区摄影师而已，看我今天就在这街区里咻——地变出一个来！

**？？**：请——

*长长的尾音飘进了她的耳朵。*

**嗷呜**：嗯？什么声音？

**？？**：请——让一下——！

*一个戴着头套的不明生物正向着她全速冲来。*

**嗷呜**：！

*咚！

伴随着一声巨响，两个人在地上滚了好几圈才停了下来，随身携带的东西更是撒了一地。*

**嗷呜**：嗷呜……痛痛痛……好像有什么硬硬的东西撞到嗷呜了……

**？？**：对……对不起……你……你要是很痛的话……我去给你叫救护车……

**嗷呜**：呜哇！戴着头盔的头盔人说话了！

**头盔人**：那个……我不是头盔人！我……有很重要很重要的事……撞到你真的很抱歉……

**嗷呜**：唔……好吧……看在你道歉态度诚恳，本嗷呜就勉强原谅你！下次不可以再做这么危险的事情了！

不过，你可以告诉我是什么重要的事嘛！万一可以当作素材用在我的电影……

*嗷呜的话说到一半，便被打断了。*

**头盔人**：那个……就是……有人在追我——

要是被抓住的话……我就……

**治安官**：别让她跑了——快追！

抓到那个“新城独眼恶魔”可是大功一件！

*这声音嗷呜再熟悉不过了，来到辛迪加的这一阵子，能喊这么大声的，除了那些混帮派的家伙，也就只剩下这里的治安官了。*

**头盔人**：他……他们来了！我要先走了！

那个……撞到你……真的真的很对不起！

*戴着头盔的不明生物向嗷呜深深鞠了一躬后，便一溜烟地向后跑向远处的废弃工业区。*

**嗷呜**：喂！你要去哪里……那边可是下水道啊！

还有，你的这些照片还没拿呢——

嗯！？照片？

*嗷呜连忙把掉落在地上的照片捡起来仔细端详。这些大多都是风景照，极少数有人和动物的照片。

单从照片的质量上来看，拍摄者应该用的不是什么名牌相机，但照片的氛围却别具一格。*

**嗷呜**：嗯——不错不错！我决定了，就是这个头盔人了！

*嗷呜拍了拍身上的灰尘，向着排水管道的方向走去。*

**嗷呜**：诶？治安官怎么办？

当——然——是——要交给笨蛋场记啦！

*一个破破烂烂的头盔探出了下水道口。*

**头盔人**：哈……他们……应该走了吧？

没想到就算到了辛迪加也一样……

我到底什么时候……才能摆脱这种生活呢……

**嗷呜**：嗯？摆脱什么生活？一直带着头盔的生活么？

**头盔人**：就是和在新城时一样的那种——哇！

你！你……你怎么会在这里！我已经……已经道过歉了……

你不要再欺负我……

*头盔人又想逃跑，但却发现自己的右手已经被一只爪子牢牢地拽住了。*

**头盔人**：噫——！

*并且，另一只爪子正拎着一张照片悬在她的面前。

那是一张辛迪加的风景照，昏黄的午后。

它随风飘动，自由自在，似乎是在向着面前的头盔人招手。*

**嗷呜**：这张，还有这些照片，都是头盔人你拍的嘛？

*嗷呜又指了指其它的照片，有流民寨的晚霞，还有一些可爱的宠物照片。

看着眼前的人只是对自己的照片感兴趣，头盔人明显松了一口气。*

**头盔人**：那个……是，是的……

**嗷呜**：既然你会用那个会咔嚓咔嚓的照相机拍照片的话，正适合来做我嗷呜大电影的摄影师！

**头盔人**：啊？但是……这些只是我随便拍的……

突然就让我去拍电影什么的……真的不行……

**嗷呜**：你放心！我嗷呜看人的眼光！一向都很准的！头盔人你照片拍得那么好，摄影一定也超——厉害的！

我的家乡有一句话叫做……嗯……触类……触类……触类什么来着……出类拔萃！咦……好像也不对……

哎呀不管了！赶快加入我嗷呜的剧组，一起把狄斯影业搅个天翻地覆吧哈哈哈——！

**头盔人**：可是……可是……

*在嗷呜灼热的目光之下，头盔人一步一步地往后退着。*

**嗷呜**：我的剧本，再加上头盔人你的摄影！拍出的大电影一定会在狄斯一炮而红的！

**头盔人**：你……你不要过来啊啊啊——

*眼看着面前的头盔人马上又要逃走，嗷呜只好用出自己的杀手锏。*

**嗷呜**：还有！要是加入我嗷呜的剧组，本导演可是会给你量身定做剧本的！

哼哼，我嗷鸣打磨过的剧本，那可就不是一般的剧本了！

**头盔人**：完……完全看不出来……

*头盔人虽然嘴上否定，但看着面前的人拍着胸脯笃定的样子，却还是有些许好奇。*

**嗷呜**：那可是超——狂厄级的剧本！只要有人出演，名留青史什么的根本不在话下！

来……头盔人你坐下。咳，让本导演给你好好讲讲戏！

就算你现在不想加入，但当你听完我嗷呜的无敌剧本之后，你一定也会加入的！

*嗷呜拍了拍身旁的水泥管道，示意头盔人坐在她的旁边。*

**头盔人**：真……真的么？

*头盔人虽然嘴上否定，但看着面前的人拍着胸脯笃定的样子，却还是有些许好奇。*

**头盔人**：那……大概是什么内容的剧本呢……

**嗷呜**：我决定了！就拍一个关于“勇气”的电影吧！

……

对了，也该告诉我你的名字了吧？

没有名字的主角可不像样子。

*从狮头里取出分镜本的嗷呜像是想起什么一样看向身边的头盔人。*

**头盔人**：……

**琳**：琳，我的名字是琳。
