---
title: 深入舞台
type: 活动
characters: ['局长', '伊格尼', '罪人A']
description: 深入舞台剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*没忍住好奇心，串了好几扇门后，你终于回到了走廊上，只不过这里似乎已经没剩几个人了。

观众们不是跟上大部队，就是已经在这些门后面，找到了属于自己的角色，你确实没想到，已经有这么多人开始“参演”了。*

> **选项**：**挺有意思**

*看着长长的走廊，你开始有点期待这出剧最后会变成什么样子了。

你正感慨着，却发现自己的身后，似乎有什么异动。*

*（远处出现了一个黑影）

——*

**局长**：怎么，自己找不到，就要强迫别人沉浸了……？

*（黑影开始逼近你）

——*

**局长**：在室内打架生事的话，剧院里蹲完了我可要带去治安局让你继续蹲的……

*脚步声越来越近。

你握住口袋里日常装着的钢笔，在背后的脚步声停顿的那一刹那，向后转去——！*

**伊格尼**：局长？！

**局长**：伊格尼？！

*剧院的走廊上，你和伊格尼以一个奇怪的准备姿势僵持着，过了两秒，伊格尼长长地松了一口气，卸下了防御姿态。*

**伊格尼**：终于找到你了！！我本来就是担心，你会不会还没有从那边的舞台过来，就想着在这里等等看的！

谁知道找过来的人一个比一个能演！我都……我都……

*伊格尼的声音小了下去，你好奇地凑近，才听到她嘟囔着说道。*

**伊格尼**：我一开始还以为……还以为局长也是他们找演员来扮演的……

**局长**：哈哈～放心，我是你货真价实的局长。

**伊格尼**：哎呀，枷锁告诉我了！我信你！快点走吧！

*灯光下，你看见伊格尼的脸有些红，她噘了噘嘴，越过你往前走去。*

**伊格尼**：我刚才看到露薇娅了！她告诉我，让我们在钟声响了三下的时候，去走廊尽头的舞台，说是要给我们一个惊喜！

**局长**：惊喜？不过露薇娅本身就是个演员，来到这里，肯定如鱼得水。

**伊格尼**：是啊，而且我刚才……咳咳，刚才听到那些演员说，要想离开这个牢笼，要去走廊尽头的地方，也就是不管怎么说都要过去嘛！

**局长**：不错嘛～

*你到底没有向伊格尼坦白，其实她和那些演员的互动表演，都被你看了个彻底。*

**局长**：看样子已经沉浸其中了，还听出了那些台词里的线索。

**伊格尼**：那……那当然，我那么聪明！

**局长**：是，我明白了。

*看着你眼里的笑意，伊格尼连忙把头转到一边。*

**伊格尼**：还不赶紧跟上～！这次要是又走丢了，我可不找你了！

**局长**：好好，我一定紧紧跟着，绝对不会再把自己弄丢，给你添麻烦～

*你快步跟了上去，一路走，一路观察着。

走廊里的门也不少，间或有一两个NPC站在门口，他们有的穿着剧院的戏服，有的却还是剧院外常见的服饰，可他们都一副演技派的表情看着你们。*

**局长**：这个剧院的老板娘可真不简单，要调度这么大的剧院里面这么多演员……以保证每条路线上的观众都能有足够的沉浸感……

我记得她是不是还说过，观众也可以加入这场演出，在剧本中找到属于自己的角色？

**伊格尼**：嗯，我也还记得呢。

露薇娅不是也说过，这就是这家剧院受欢迎的理由。

**局长**：也不知道这些随机参演进去的演员，她又是怎么来调度的。

*还未等你去细细分辨每一个NPC脸上的表情，在你们踏入最后一道门时，原本昏暗的灯光，突然亮了起来，让你们忍不住眯起了眼睛。*

**罪人A**：瞧瞧，又来了两只可怜虫！

*朦胧间，一阵尖锐的声音响了起来。

周围渐渐变得嘈杂，习惯了光线之后，你们发现，一个不同于刚才的笼中舞台，展现在了面前。*
