---
title: 序幕
type: 活动
characters: ['？？？', '露薇娅·蕾', '伊格尼', '局长']
description: 序幕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*深冬，一年即将过去，新的时日即将来临。

管理局在休息区等地方挂起了小装饰，还特意围了几个安全的地方出来点上火，在旁边准备了点棉花糖和板栗。

让你都不由得期待起，狄斯在节日燃放的烟花。*

**？？？**：真的？可以出去玩？

**？？？**：我是听小文说的，小文说，她是听夜莺副官说的，那我想应该不会有错吧！

**？？？**：那应该不会有错！

*正巧，你本也打算烤几颗栗子当饭后甜点，没想到一来就听到了这个令人兴奋的消息。

炉火旁，露薇娅·蕾和伊格尼，拿着烧烤叉，串着棉花糖滋滋啦啦地烤着。

棉花糖的外表覆盖上焦糖的颜色，香甜的气息扑面而来，女孩子的脸颊被火光映得红扑扑的。*

> **选项**：**我怎么不知道**

还有这事

*你故作严肃，拿着两颗栗子坐在了火炉边上的凳子上，迅速加入了话题。*

**露薇娅·蕾**：哎呀，那你这不是已经知道了嘛～

**伊格尼**：而且我可不信，难道你就不想和大家一起出去玩？

> **选项**：**……想**

特别想

**露薇娅·蕾**：那、那咱们考虑一下去哪里玩吧！找一个能容纳咱们这么多人的地方！

**伊格尼**：这么多人，都快能拍个电影了吧……

> **选项**：**拍电影？这我有经验**

还是算了吧

**露薇娅·蕾**：可是这是宝贵的假期，总不能拿来工作吧……

*三个人歪着脑袋，动作一致地往嘴里塞着棉花糖和板栗。

露薇娅·蕾突然拍了拍手，像是想到了什么好主意。*

**露薇娅·蕾**：对了，我之前试镜的时候听说，新城有个传说中的剧院，快要到开放时间了！

**伊格尼**：剧院？我可看不来那些老掉牙又听不懂的东西……

**露薇娅·蕾**：哎～那可不是一般的剧院～它只在这个时间开放的！并且……

*露薇娅·蕾竖起手指头，神神秘秘地靠近你和伊格尼。*

**伊格尼**：并且……？

**露薇娅·蕾**：听说这间剧院的老板娘，也是大有来头的人物！

经营神秘华丽的剧院，捧红了无数有名气的演员，她能让那些演员找到真正的闪光点，演出自我！

她可是娱乐圈最大的伯乐！所以才会那么随意，一年只开放一次！

**局长**：我总觉得这个模式有点耳熟……

**露薇娅·蕾**：他们还说，这个剧院里的每一个地方都是舞台！说不定走着走着就能触发剧情呢！

**伊格尼**：唔，这好像还挺有意思的……

*伊格尼好像被露薇娅说得有点感兴趣了。*

**露薇娅·蕾**：对吧～！

如果我也能得到这位伯乐的指点，说不定会进步神速呢！那我一定要第一个演给局长看！

**伊格尼**：还有我呢！

**露薇娅·蕾**：嘿嘿，肯定带上你嘛～！

*露薇娅·蕾站起来，挪到你的另一边，和伊格尼一起把你夹在了中间。*

**露薇娅·蕾**：好不好嘛局长～咱们就去这里吧！我都不知道如果我能去这个剧院，会变成多可爱的小女孩～！

**伊格尼**：你看，露薇娅都这么求你了，就去看看呗。

> **选项**：**确实是个好提议**

**局长**：不知道上演的……会是怎样的音乐剧呢？

*（……）*

*三层高的小楼装饰着霓虹彩灯，虚掩着的门后传来一阵阵优雅的乐声。*

**局长**：这里就是……传说中的剧院，福尔图娜？

> **选项**：**走吧，进去看看它到底有什么不一样。**
