---
title: 酣梦难醒
type: 活动
characters: ['珀尔夫人', '局长', '露薇娅', '蕾', '伊格尼', '命运抉择', '众人']
description: 酣梦难醒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-3-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**珀尔夫人**：好了，至此，所有演员都已就位，盛大的终幕马上就要上演。

他/她握着长剑，走上那条专门为他/她铺设的道路。

所有人都在拭目以待，他/她会如何演绎这剧本，他/她会如何选择……

*空旷的观众席，金发宽帽的女子独自坐在席间，不知道在与谁对话。*

**珀尔夫人**：如果演得好，我希望明年这个时候，能继续推出这部剧。

它将会是福尔图娜最卖座的剧，是我最得意的筹码。

*锋利的剑刃划破幕布，撕裂的声音直刺耳膜，定格住了所有人的动作。

“演员们”纷纷回头，想要看清是谁走进了他们的世界。*

**局长**：都醒来吧！从剧本里出来！

不要永远沉浸在戏中。

*周围的人并没有继续转动，像是齿轮卡壳的发条玩具，小幅度地重复着一个动作。

他们站立在两旁，无形之间，为你分割出来一条路。

你拖着银色的剑，往前走去。

舞台从来没有像现在这么深过，你不停地往前走，不停地在寻找伊格尼与露薇娅·蕾的身影。

直至走到那位在空中悬浮的舞者裙下，你才看到了那两个心心念念的同伴。*

**局长**：伊格尼，露薇娅，你们没事就好。

来结束这一切吧，让这出剧落幕。

*你来到她们面前，伸手想要带她们离开。*

**露薇娅**：落幕……

可我们的生活，明明才刚开始……

**局长**：这是你的台词？

还是……

**露薇娅**：在这个地方，我的演出，就像生活一样自然。

**蕾**：我所说的话，就是我的台词。

*露薇娅·蕾走近你，注视着你的神情，和平时的她不一样。*

**局长**：蕾？不对，也不是……你……

*成熟，矜持，高昂着头，就像舞台上骄傲的天鹅。*

**露薇娅**：我想要尝试不同的选择，想要试试另一个人生……！

我想要作为一个成功的演员！

*露薇娅·蕾拉起你的手，带着你旋转了一圈。*

**露薇娅**：然后……然后……

*露薇娅·蕾脸上的表情微微一动，不再说话了。*

**局长**：只要编写者愿意，剧本里想要什么就能实现什么，我是知道的。

可是这些都是……

**伊格尼**：都是什么呢？

*聚光灯瞬间熄灭，打在了另一方。

白色的灯光照耀着她的红色头发，反光得有些刺眼。*

**伊格尼**：我……想要拥有另一个人生……拥有一个……

真正意义上的，普通人的生活。

我可以光明正大地走在街道上，别人不会向我投来异样的目光；在阳光中睡醒，把黄油揉进面团，看着烤箱里慢慢膨胀的面包……

一切都会安安稳稳，不会失控，不会搞砸。

我能成功地做出苹果派，让他/她尝尝……他/她……

*伊格尼的话也渐渐湮没，不再动作。*

**局长**：我知道你更加向往的是“普通”的生活，想像普通女孩子一样，正常的，亲手做出料理来……

但你所希望的，品尝这些料理的人……在这个人生，在这个剧本中吗？

*你试图抽回自己的手，可是伊格尼紧紧握住，举到胸前，祈求一般。*

**伊格尼**：对……我们的剧本还差一个角色……只要你也留下来，一切都会变成正常了。

剧本可以上演，变成戏剧，变成生活。

**露薇娅**：以你的能力，你可以作为主演，作为剧本的主宰！

*你还未反应过来，旁边沉寂许久的露薇娅·蕾也牵起了你的手，和伊格尼动作一模一样。*

**露薇娅**：成为主角，成为剧本中最靓丽的人吧！

**伊格尼**：成为主角，成为引导并保护我们的人吧！

> **选项**：**抽回双手**

*你挣脱出两人的束缚，可是手腕处瞬间袭来了细密的疼痛。*

**伊格尼**：这是我的愿望……（玩家名），不给重要的人惹麻烦，不给他们带去痛苦……从睁眼到闭眼，不必担心被恐惧吞噬。
不需要控制……不被控制……没有什么可以控制……

**露薇娅**：来吧，你已经找到了你想要成为的角色，不然，你不会拿起手中的剑，对吗？

*伊格尼与露薇娅·蕾一步一步逼近，聚光灯逐渐集中，炽亮的灯光把扬起的灰尘照得一清二楚，你眯着眼仔细看去，顿时明白了是怎么回事。

无数的细线，吊在了舞台上每个演员的关节上，他们的动作被人操控，口舌也被操控。

而在他们之后，暗淡的舞台上空，庞大的裙摆笼罩着所有人。*

**命运抉择**：演绎吧……起舞吧……

*她旋转起来，带动着那些细线，所有的演员跳着一样的舞蹈，围绕在了你的身边。*

**命运抉择**：直视心中的期望，释放它吧……

**众人**：直视心中的期望，释放它吧……

**命运抉择**：选择你最想要的生活，编写进剧本吧……

**众人**：选择你最想要的生活，编写进剧本吧……

**命运抉择**：我会……剧本将会……实现你的一切……

*所有的人再次动了起来，像之前一样，不断地在你的身边旋转起舞。

你被一步一步地逼至舞台边，但不同的是，你的手边还有刚才珀尔夫人递给你的银剑。

你向身后看去，珀尔夫人正端坐在观众席，好整以暇地看着舞台上发生的一切。*

**珀尔夫人**：让我看看……你会如何选择吧。
