---
title: 冲破牢笼
type: 活动
characters: ['露薇娅·蕾', '局长', '罪人A', '？？？', '记者', '罪人B', '罪人C', '珀尔夫人']
description: 冲破牢笼剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**露薇娅·蕾**：太好了！我的朋友们！

谢谢大家的勇气！谢谢大家的齐心！

等到上天降下裁决的雷鸣！我们就都能够自由啦！

*众人围在窗户前，目不转睛的盯着那一方夜空。而上天不辜负众人的期望，片刻后，阵阵轰鸣回荡起来，惨白色的灯管开始闪烁。

暴雨正瓢泼而下，雷声正隆隆作响！*

**露薇娅·蕾**：后退！大家快后退！

正义的雷电——就要来临！！

*随着那一声高呼，电闪雷鸣骤然坠落在舞台之上！

银白色的电光炸开之后，露出了金色的火花。破旧的院墙承受不住来自上天的“惩戒”，轰然倒塌！*

**局长**：！？这，这舞台效果就不怕伤到人吗……？

*被吓到的观众不由自主地躲在了你和伊格尼身后，但演员们却一拥而上——牢笼和外面的世界之间的隔离，已经被毁掉了。

露薇娅·蕾与其他演员踩在废墟上，高声呼唤着。*

**露薇娅·蕾**：局长！不是……大家！大家！我做到了！我们成功啦！！！

*女主角高呼着，招呼着所有人加入她的庆祝行列。

那些被困于牢笼的人，嗅到了自由的芬芳，便也簇拥着他们的救赎者，来到了那片倒塌的废墟之上。

他们迫不及待地钻出废墟，等待着他们的领头人，继续带领他们走向自由。

可是露薇娅·蕾站在废墟之上并没有动，似乎是在等待着什么。*

**露薇娅·蕾**：咳咳，仅仅只是这样还不够的。

*露薇娅·蕾借着咳嗽的动作，偷偷看了自己的手掌心一眼。*

**露薇娅·蕾**：如果被人看到我们的样子，认出我们是逃出来的人怎么办？

**罪人A**：对啊……那，那我们该怎么办？

**露薇娅·蕾**：别担心，我肯定会带大家自由！相信我的人留下，害怕的可以先走！

*话音刚落，舞台上突然出现了几位拿着照相机和话筒的人，他们围住了露薇娅·蕾，闪光灯接连亮起。*

**？？？**：福尔图娜监狱的墙被爆破了？！

这些……等等，你们、你们难道是里面的犯人吗？！

**露薇娅·蕾**：呀！是记者先生！

**记者**：居然胆子这么大，还留在现场！狱警很快就要追上来了吧！

**露薇娅·蕾**：哦不——记者先生，您不明白！我们，是一群被冤枉的可怜人！

我们被欺负，被陷害，进入这里……您可一定要帮帮我们呀！

*露薇娅·蕾看着墙外围过来的记者，双手合十，作祈祷状。*

**露薇娅·蕾**：这、这可是大新闻哦，来……来帮帮我们一起举行发布会吧！

*露薇娅·蕾此时走了出去，站在了还留守在她身边的几位“犯人”面前。*

**罪人A**：我们是不羁的狂风！

**罪人B**：我们追求自由的馨香！

**罪人C**：这里是属于我的世界！

*当着“记者”的面，你看见演员们一拥而上，一切声音又在这个时刻小了，你只能听到高喊自由的人，踩踏脚下泥土的声音。*

*（此处播放演出[https://www.bilibili.com/video/BV1fowQekEQ8/ 《逃出监狱》]）*

*幕布后，露薇娅·蕾拍了拍自己的心口，努力压制着自己因跳舞而激烈的喘息。*

**露薇娅·蕾**：真、真不敢想象，我居然顺利地演了下来！

难道……难道我真的有能力成为这场戏的女主角？

*露薇娅·蕾回忆着刚才的音乐，轻快地再次跳了起来。*

**露薇娅·蕾**：哒、哒、哒……啊！！！

*猛地一个转身，露薇娅·蕾却发现自己的身后突然出现了一个人！*

**露薇娅·蕾**：您……您是那位！珀尔夫人！

**珀尔夫人**：很高兴，你能认得我～

你知道的，我的眼光可从来都不会出错，你一定能成为这场戏的女主角～

**露薇娅·蕾**：哎呀，哎呀这个……虽然把这一场成功地演了下来，但其实我觉得自己还不够格呢嘿嘿……

**珀尔夫人**：为什么要这么觉得呢？

*金发的女士走上前来，轻轻抬起露薇娅·蕾的下巴，端详了一会儿。*

**珀尔夫人**：精致漂亮的面孔，匀称有力的躯体。

令人……心动的肢体语言。

你很有天赋，孩子。你有足够的“能力”……能让你成为女主角……

**露薇娅·蕾**：什……什么？！您觉得……我有天赋？

**珀尔夫人**：是呀。

告诉我你的名字，孩子。

**露薇娅·蕾**：我、我叫露薇娅·蕾！是新城的一名演员！

*珀尔夫人捂着嘴，轻轻地笑了。*

**珀尔夫人**：原来还是专业人士……

那就更不要说自己还差得远了……我刚才听得很清楚。

*珀尔夫人指了指露薇娅·蕾的心口。*

**珀尔夫人**：听听这里的声音，你想要成为的“自己”是什么样呢？

你梦想中的人生，是什么样的呢？

说吧，你想选择什么？

在这个剧场，我都可以给你选择～

*珀尔夫人牵着露薇娅·蕾的手，注视着她的眼睛。*

**露薇娅·蕾**：我……我当然选择……

成为每一幕戏的女主角的人生！

*（此处播放演出[https://www.bilibili.com/video/BV1CawRe4EDX/ 《女主角》]）*

*（幕布拉下）*

*接下来，是中场休息时间。*
