---
title: 盛大落幕
type: 活动
characters: ['局长', '命运抉择', '伊格尼', '露薇娅', '珀尔夫人', '露薇娅·蕾', '？？？', '观众A', '观众B', '“观众”', '宣传单']
description: 盛大落幕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-3-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*手腕处持续传来细密的疼痛，让你在这晕眩的舞台上，反而保持了清醒。*

**局长**：呵……不就是要让我做选择吗？

来吧，我会做出我的选择！

> **选项**：**高举利剑，指向舞者**

**旁白**：你直视着庞大而华丽的空中舞者，感受到在说出自己已有选择后，手被松开，众人也不再包围着你。

但他们依旧簇拥在舞台上，等待着你的开演。

**局长**：来吧，我将要成为……斩断所有控制的人。

**旁白**：你反手握剑，冲向舞者，直面她华丽庞大到有些渗人的裙摆。

裙摆上的红唇露出尖牙，似乎还在不断地发出刺耳酸牙的咀嚼声，咀嚼着所有人的幻境。

你缓缓行礼，再次举起手里的剑，立在自己前方。

**局长**：我将夺回我的同伴，击败所有虚幻！

这场懦弱而虚假的剧本，将由我来改变！

**旁白**：银光落下，所有的丝线尽数斩断。

空中的舞者哀嚎着，缓缓落下，匍匐在地。

失去控制，演员们软软地倒成一片，他们的眼中无光，似是不再能燃起希望。

**命运抉择**：对……这是你……你的选择……

来吧，融入剧本，成为剧本……

这里……这里……是你的舞台。

**旁白**：你缓步向舞者走去，你的力量凌驾于它之上，面对无可反抗的压制，它却缓缓抬起手。

它昂起身躯，试图用指尖触碰你的心口。

**局长**：永别了，你永远无法操控我。

> **选项**：**直立在前，观看舞者**

**旁白**：你直视着庞大而华丽的空中舞者，感受到在说出自己已有选择后，手被松开，众人也不再包围着你。

但瞬间的杀意和攻击性猛烈地袭来，被空中的舞者所控制的演员，纷纷向你发起了攻击。

**局长**：这么多人打我一个，是不是有点不厚道？

我只是不愿意饰演你的英雄角色——勇者之剑，英雄之剑，这就是你给我安排的角色吧？

**旁白**：你感受到背后来自观众席的视线，笑了笑继续说道。

**局长**：我有我自己的剧本……我在现实之中的角色，就是我现在所要扮演的角色。

你也该理解了，总有人不会因为虚假的梦境而摆脱自己的现实的。

即使不进入你的剧本，演绎你的角色……我也要救出我的同伴。

**命运抉择**：你不是演员……不应该在舞台上……

你在破坏这场戏剧……你不应该……出现在这里……

**旁白**：你拿起银剑，努力抵挡着舞台演员们的攻击。

可是他们的人数到底太多，你一时之间落於下风，快要无法招架。

**局长**：啧……看来……以后还是听夜莺的话……

多锻炼一下吧……

**旁白**：砰地一声，你手中的银剑被人打飞，重重地插在了一旁的阶梯上。

**局长**：哈……就算是破坏了演出，也不至于要致人死地吧？

**旁白**：你一步步向后退，可是人群的攻击丝毫不手软，猛地攻击向你——

**伊格尼**：住……住手！

**露薇娅**：……不准伤害局长！！

**旁白**：人群的攻击被截停了，是你的两位同伴，挡在你的面前。

她们的身形还是有些不稳，像是刚从昏迷之中清醒一样。

**伊格尼**：我还要给……给局长品尝我做成功的料理呢……

**露薇娅**：局长可是答应过我，要……要做我成为女主角后，第一次演出的观众呢……

**选项**：**是啊**

**局长**：所以我们可不能就这样倒在这里。

**旁白**：你握住她们伸出的手，顺势站了起来。

两双丝线被破坏，空中的舞者似乎陷入了凝滞——她没有反应过来，台下的观众，也有些不解。

你们三人看向身后的观众席，珀尔夫人正坐在那里，仔细地观看着你们。

**珀尔夫人**：有意思，我还是第一次看见……有人能主动脱离那个剧本。

怎么，明明是你们自己选择的人生，却后悔了吗？

还是说，这个人生已经不能满足你们了？

**露薇娅·蕾**：我没有后悔，只是……

**伊格尼**：那个人生里没有局长，那不是我真正想要的人生。

**旁白**：你的同伴几乎没有思考，就这样把理由说了出来。

**伊格尼**：我的确渴望那样平凡普通的人生，可是，不管这样的生活有多好……

我所希望的人，并不是真正地在我身边，我不能体会到真正的爱，我也无法真正地爱他们。

**旁白**：伊格尼摸了摸自己的口袋，果然，里面空无一物。

女孩给她的苹果消失了。

**珀尔夫人**：这样啊……

**旁白**：珀尔夫人抬了抬手，示意你们回身看那些停滞的演员。

**珀尔夫人**：我很高兴，你们能做出这个选择。

只是，接下来你们要怎样应对呢？

真的……不去饰演斩断这一切的英雄吗？

我知道你有这个能力，也有这个天赋。

并且……你肯定也能从那个梦里走出来不是吗？

**旁白**：珀尔夫人的眼里藏着一丝疯狂，她再一次给出了选择。

**选项**：**可以试试**

**局长**：但你永远也无法写出我想要的人生。

我的人生不是成为英雄，也不会由他人控制。但反正大家都回来了……演一演也行吧，毕竟你这里的舞台效果这么好。

**旁白**：你走到阶梯前，一把将银剑拔出。

走回舞台时，每走一步，你身上的服饰便更清晰一分。

**局长**：不过，结束之后，我还是要带大家一起回去过节的。

**旁白**：直到行至舞台中央，你发现自己已经穿上了那件华丽的戏服，握着剑，与同伴并肩。

共同面对空中的舞者。

**旁白**：银光落下，所有的丝线尽数斩断。

空中的舞者哀嚎着，缓缓落下，匍匐在地。

失去控制，演员们软软地倒成一片，他们的眼中无光，似是不再能燃起希望。

**命运抉择**：你……你还是选择了……选择了呀……

来吧，融入剧本，成为剧本……

这里……这里……是你的舞台。

**旁白**：你缓步向舞者走去，被打败的舞者倒在舞台，你的力量凌驾于它之上，面对无可反抗的压制，它却缓缓抬起手。

它昂起身躯，试图用指尖触碰你的心口。

**局长**：永别了，你永远无法操控我。

> **选项**：**高举利剑，指向舞者**

**旁白**：银白色的剑光没入花朵的中心。

红色的花瓣翩飞而起，绚丽地让人仿佛化为一阵风袭过花海。

**命运抉择**：啊……我喜欢……喜欢你的眼神……

这是……极致的欲望，极致到，就像你的内心是空无一物……

**局长**：我本就如此。

**命运抉择**：不……空无一物，才是……最贪心的……

**局长**：你无法控制我。

**命运抉择**：我无法控制所有人了……你战胜了我……你是所有人的英雄。

**局长**：我……是英雄？

**命运抉择**：对，接下来……就交给你了。

**局长**：……

**旁白**：一瞬间，灯光闪烁，欢呼声如潮水一般淹没过来。

所有人都在歌颂着你，称赞你华美的衣服，崇拜你高超的剑术，渴望你从未有过的力量。

而在这嘈杂昏暗之中，珀尔夫人的声音清晰而又温柔地落在了你的耳边。

**珀尔夫人**：真不错啊……太厉害了……

你是我梦寐以求的演员……（玩家名）。

留在我身边吧，我会让你成为顶尖的演员。

你会有无数个选择，去体验不同的人生……你想要的任何一种人生……

**选项**：**我会继续演**

**旁白**：那个倒在地上的舞者，开始破碎，拼凑，直至成为你的样子。

就像照镜子一样。

**局长**：既然我已经成为这里的英雄……那我会继续下去。

由我来保护所有人，让他们不再受到操控。

我手中的银剑，将会斩断一切的不安定，切开……

**？？？**：切切切，切什么啊？

**旁白**：朦胧中，有什么热源在不断地靠近。

你举着剑的手开始不受控制，一点一点地向下沉去。

**局长**：怎么回事……这把剑开始变得沉重…………

**？？？**：伊格尼……我觉得，局长是不是需要电一下？

**伊格尼**：你稍微控制一下……？

**旁白**：电光石火间，你脑海里的回音完全消失。随着你手中的剑掉落在地上，整个人也清醒了过来。

而在你的面前，伊格尼和露薇娅·蕾，正皱着眉看向你。

**选项**：**我……我这是怎么了？**

**伊格尼**：我还想问你呢，我们清醒过来的时候就已经在这个舞台上了。

**露薇娅·蕾**：嗯，然后我们就看见，局长你穿着这身衣服，站在舞台中间，一个人演着独角戏。

**伊格尼**：还拿着这把剑上上下下的挥舞，说着超中二的台词……

**局长**：……

忘记这一幕吧，求你们了。

**旁白**：原本瘫倒在舞台上的人也陆陆续续醒过来了，他们像是做了一场梦一迷糊了一阵。

等他们反应过来后，人群中爆发出了一阵阵的掌声。

**观众A**：我*文明新城*，这剧也太牛*文明新城*了吧？！

**观众B**：太真实了啊！！！而且细节我也完全记得！！！

**旁白**：他们一边讨论，一边走下舞台，还不忘打趣你。

**观众A**：哟，哥/姐们儿这身衣服不错啊？下次再来我也要穿成这样，做个准备！

**旁白**：正说着，一阵悠扬的萨克斯曲响了起来。

是那首极为经典的萨克斯曲，它像指引着旅人的回乡之路一般，将你和你所有的同伴，还有观众，指引到了福尔图娜剧院的后门。

可是人群中，依然有不愿离去的观众，匍匐在舞台上那位坠落的舞者的裙摆边。

他们哭喊着，伸出手继续去触碰他们在剧本中所选择的人生。

**“观众”**：不——我不要离开——

那才是我的人生——那才是我的梦想——

**旁白**：裙摆上的红唇似乎是感应到了什么，一点一点地张开，毫不客气地将那些人，悉数吞下。

**局长**：什么？！

**旁白**：华丽的舞者再次缓缓地站了起来，她优雅地站立着，看向你，一如那位站在观众席间，注视着你的金发女士。

你们被夹在人潮之中，无法往回走。

**局长**：我还会再回来的，你无法逃脱。

**旁白**：似乎是听见了你的话，那位金色卷发的女士，剧院的主人，微笑着朝你挥了挥手。

大门缓缓关上，再也无法打开。

每到这个时候营业出演的福尔图娜剧院又回归沉寂，等待着下一个进来沉浸戏剧的人。

**选项**：**我该下场了**

**旁白**：你放下了银剑，转向了观众席，对着坐在中央的人，行了个礼。

不知何处传来了掌声，为你的精彩表演送上了鼓励。

而在这掌声之中，舞台上虚幻的影像渐渐散去，目光之所及都逐渐清晰。

不知何处的光线撒了下来，如同天边微曦。

**伊格尼**：嗯……？我怎么感觉好像……做了一个很长很长的梦……

**露薇娅·蕾**：我也是……但这个梦……好真实啊……

**旁白**：伊格尼和露薇娅·蕾悠悠转醒，看清眼前的人是你之后，都惊喜地跑来你身边。

**露薇娅·蕾**：局长局长，你知道吗！我刚才做了一个梦！梦见我成为了音乐剧的女主角！

但是你突然不见了，我到处找你，因为我想让你第一个看看我成为女主角的样子……

可是我找了好久都找不到，然后我就醒了……还好，我一醒来就看见你了！

**旁白**：伊格尼在一边扯了扯自己的蝴蝶结，小声地附和着。

**伊格尼**：我也是……在梦里，我成功做出了一个苹果派，还想着让你吃呢……

**旁白**：伊格尼把头一转，眼睛看向别的地方。

**伊格尼**：等回了管理局，让我试着做一下吧。

然后你得在一边陪着我，这样才能做好后第一时间知道。

**选项**：**好，我答应你们**

**局长**：我一定会第一个看你成为女主角的剧，第一个品尝你成功做出来的料理。

**旁白**：你松了一口气，拍了拍两人的肩膀。

**观众A**：啊？我怎么躺在这里？

**旁白**：不只是你们，原本瘫倒在舞台上的人也陆陆续续醒过来了，他们同样像是做了一场梦一般迷糊了一阵。

反应过来后，却爆发出了一阵阵的掌声。

**观众A**：我*文明新城*，这剧也太牛*文明新城*了吧？！

**观众B**：太真实了啊！！！而且细节我也完全记得！！！

**旁白**：他们一边讨论，一边走下舞台，还不忘打趣你。

**观众A**：哟，哥/姐们儿这身衣服不错啊？下次再来我也要穿成这样，做个准备！

**旁白**：你尴尬地摆了摆手，想着去后台把这身衣服给换下来。却发现那个空中的舞者，正在一点点消散。

只是，在消散过后的位置，还躺着一个你从未见过的人。

**选项**：**探查**

**局长**：你是……？

**旁白**：她身上穿着的并不是戏服，而是和你们差不多的常服。

而在她的口袋里，你发现了一张宣传单。

**宣传单**：N.F.113年的冬夜，福尔图娜，欢迎您的到来。

**局长**：她是去年的观众？！

**旁白**：你突然反应过来，想要继续查看的时候，一阵悠扬的萨克斯曲响了起来。

是那首极为经典的萨克斯曲，它像指引着旅人的回乡之路一般，将你和你所有的同伴，还有观众，指引到了福尔图娜剧院的后门。

可是人群中，依然有不愿离去的观众，匍匐在舞台上那位坠落的舞者的裙摆边。

他们哭喊着，伸出手继续去触碰他们在剧本中所选择的人生。

**“观众”**：不——我不要离开——

那才是我的人生——那才是我的梦想——

**旁白**：你来不及细看，也无暇细想，就这么被夹在人潮之中，无法往回走，只能回头看向依旧昏暗的观众席。

观众席的中央，金色卷发的女士，剧院的主人，微笑着朝你挥了挥手——

大门缓缓关上，再也无法打开。

每到这个时候营业出演的福尔图娜剧院又回归沉寂，等待着下一个进来沉浸戏剧的人。

> **选项**：**直立在前，观看舞者**

**旁白**：银白色的剑光没入花朵的中心。

红色的花瓣翩飞而起，绚丽地让人仿佛化为一阵风袭过花海。

**命运抉择**：啊……我喜欢……喜欢你的眼神……

这是……极致的欲望，极致到，就像你的内心是空无一物……

**局长**：我本就如此。

**命运抉择**：不……空无一物，才是……最贪心的……

**局长**：我说过，你无法控制我。

**命运抉择**：我无法控制所有人了……你战胜了我……你是所有人的英雄。

**局长**：……

**旁白**：你没有理会舞者的话，走上去将银色的剑狠狠插在舞者面前，转身任由祂在你身后消散。

**旁白**：你拉着伊格尼和露薇娅·蕾，走到台前，向坐在观众席的珀尔夫人行了个礼。

终幕落幕，这场戏终究是完了。

珀尔夫人在座位上笑着，开始鼓掌。

**观众A**：啊？我怎么躺在这里？

**旁白**：不只是你们，原本瘫倒在舞台上的人也陆陆续续醒过来了，他们同样像是做了一场梦一般迷糊了一阵。

反应过来后，却爆发出了一阵阵的掌声。

**观众A**：我*文明新城*，这剧也太牛*文明新城*了吧？！

**观众B**：太真实了啊！！！而且细节我也完全记得！！！

**旁白**：他们一边讨论，一边走下舞台，还不忘打趣你。

**观众A**：哟，哥/姐们儿这身衣服不错啊？下次再来我也要穿成这样，做个准备！

**旁白**：你尴尬地摆了摆手，想着终于可以去后台把这身衣服给换下来。却发现那个空中的舞者，正在一点点消散。

褪去浮华的演出服，一个陌生的人悄无声息地躺在了原来的位置上。

你皱着眉头，走了上去。

**选项**：**探查**

**局长**：这个是……？

**旁白**：她身上穿着的并不是戏服，而是和你们差不多的常服。

而在她的口袋里，你发现了一张宣传单。

**宣传单**：N.F.113年的冬夜，福尔图娜，欢迎您的到来。

**局长**：难道……你是去年的观众？

**旁白**：你突然明白了过来——这是去年来到福尔图娜的观众，她在珀尔夫人的选择之中，选择了留下来！

最后被挑选出来的人，选择了沉浸在舞台剧本之中的话，就会成为舞者！

成为下一年的考验！

**局长**：珀尔夫人，你不应该这么做的。

**旁白**：你站起来，走向观众席。

珀尔夫人依旧坐在中央，微笑着看着你，似乎对你的反应极为满意。

**局长**：你每一年都是这样做的吧？用你抛出的选择“诱惑”最坚定的英雄。

让他们沉迷自己的舞台，成为下一个“抉择”！

我不会再允许你这样做的。

**旁白**：你向她伸出手，准备再次发动枷锁。

可就在这时，一阵悠扬的萨克斯曲响了起来。

是那首极为经典的萨克斯曲，它像指引着旅人的回乡之路一般，将你和你所有的同伴，还有观众，指引到了福尔图娜剧院的后门。

你们被夹在人潮之中，无法往回走，只能回头看向依旧昏暗的观众席。

**旁白**：观众席的中央，金色卷发的女士，剧院的主人，微笑着朝你挥了挥手。

**珀尔夫人**：我很久很久……没有欣赏到一出令我如此兴奋的戏剧了。

上一次观赏到让我赞赏的戏剧……还是在“福尔图娜”。

我喜欢看你们在面对选择时的挣扎，也喜欢看你们体验选择后的人生时，会陷入怎样的境地……

但你着实令我惊喜，令我意想不到……

明年的这个时候，再来到我身边吧……

我会再次为你上演一场……无与伦比的戏剧。

**局长**：不会再有了。

我已经将这个舞台落幕，没有人能再次成为下一个“命运抉择”。

**旁白**：珀尔夫人回应你的依旧是那妩媚的笑容。

大门缓缓关上，再也无法打开。

每到这个时候营业出演的福尔图娜剧院又回归沉寂，等待着下一个进来沉浸戏剧的人。

**珀尔夫人**：福尔图娜剧院感谢您的光临，愿我们下次，能在更深的欲望中见面。

*（此处播放结尾演出[https://www.bilibili.com/video/BV1WT4y1s7Ck/ 戏已落幕，福尔图娜剧院感谢您的光临]）*

*''「浮世剧院」 完结''*
