---
title: 序章·狮子超人
type: 活动
characters: ['嗷呜', '星仔', '局长']
description: 序章·狮子超人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**嗷呜**：啦啦啦啦啦～哼哼哼哼哼哼哼～

*大概是想到了拍电影的新点子，少女一蹦一跳地回到拍摄车。*

**嗷呜**：呼～难得今天心情不错，要不要给笨蛋场记升个职呢？

不知道他/她有没有和星仔相处得好一点——呃，他们在干什么？

*嗷呜发现了你和小兽，赶紧躲在一棵树后面悄悄观察。*

**嗷呜**：(盯——)

**星仔**：咕呜～咕呜？

*你四下看了看，少女暂时离开了视线，现在正是抓捕灰烬使徒的好机会。*

> **选项**：**悄悄靠近**

**旁白**：你蹑手蹑脚地靠近小兽，找准距离，用力向前扑去——

**星仔**：咕！

**旁白**：你失去平衡，差点扑倒在地。小兽灵活地跃起，踩着你的背，几下跳进少女怀里。

> **选项**：**迂回靠近**

**旁白**：你决定迂回前进，依靠各种掩体制造视野盲区，悄悄地靠近小兽——

**星仔**：咕！

**旁白**：差点就成功了！可这个小东西还是在千钧一发之际从你手下溜走，飞快地跑进少女怀里。

**嗷呜**：喂喂喂，不许欺负星仔！

*少女叉腰站在你的前面，一副主持正义的样子。*

**局长**：咳咳，我只是在和星仔玩。

**嗷呜**：哼，才不信，你明明就是在欺负它！

是吧星仔？

**星仔**：呜～呜～～～

**嗷呜**：看吧，星仔也说是！

*缩在少女怀里的小兽发出一阵委屈的叫声，可是你明明看到它得意地摇着尾巴，还偷偷对着你眨了眨眼。*

**局长**：我认为，来路不明的奇怪动物最好交给专业人士处理。不如……

**嗷呜**：才不是呢，说起来，真正来路不明的人明明是你这个笨蛋场记！

**星仔**：咕呜～咕呜～

**嗷呜**：哼，不服导演管教，还屡次破坏团队和谐！笨蛋场记你该当何罪！

**星仔**：咕呜！咕呜！

**嗷呜**：念在你辛勤跟拍本嗷呜，暂时饶你一次！

不过，我还是要考考你——限你一天之内，给我写出一份电影剧本！

**局长**：明明是你自己偷懒不想写……

**嗷呜**：什么——不许污蔑嗷呜！考试就是考试，星仔我们走～

*少女抱着小兽，蹦蹦跳跳地走开了。

通信面板闪烁着，有消息来了，你连忙走到一旁确认。*

*小文：啊！看来您收到我的消息了，（玩家名）局长！我是城市追踪队的文员，联络代号是“小文”！(′･ω･′)

小文：灰烬使徒的抓捕计划进展如何？(。･ω･。)*

*城市追踪队的文员？好熟悉的名字，你开始努力搜寻着自己的记忆。

你想起了刚进入管理局的第一天。

原来是她，不过她居然已经开始负责起灰烬使徒相关的事务了？城市追踪队的工作范围还真是广泛。*

> **选项**：**一切顺利**

**旁白**：（玩家名）：一切顺利。

小文：一切顺利？哇！那太好啦！(/･ω･)/

小文：我就知道，（玩家姓名）出马的话，一定没问题的！！！！！！(。>ω<)/

小文：咦，（玩家姓名），你为什么不说话了……是，有什么问题吗？(。○ω○。)

> **选项**：**很难下手**

**旁白**：（玩家名）：很难下手。

小文：很难下手？我猜猜……是因为那个叫嗷呜的孩子吧。(′･ω･′)

小文：你是担心把灰烬使徒带走，会让她伤心吗？啧啧，（玩家名）果然是一个善良的人啊。(/TAT)/

*于是你向她说明了大致的情况。*

> **选项**：**有什么建议吗？**

*（玩家名）：有什么建议吗？

小文：说起来，对付小朋友，我还是有一些经验的。(′･ω･′)

小文：对于小孩子来说，最讨厌的事就是大人自顾自地讲大道理。(￣￣-￣￣o)

小文：或许你可以把想说的话，编成故事讲给她听？(>□<)b*

> **选项**：**嗯……**

*（玩家名）：嗯……

小文：加油局长！我看好你！(。OvO。)

小文：而且我觉得，你是一个非常会讲故事的人！(。>ω<)b*

*于是你开始聚精会神地编写剧本，回过神来时已经到了晚上。*

**嗷呜**：啊……把我叫过来干嘛，我困啦，啊哈～

**局长**：你不是要考我吗？正好我写好了一个剧本，现在讲给你听听？

**嗷呜**：嗯？睡前故事吗？嗷呜早就不是听故事的小孩子啦，嗷呜现在只想睡觉……

*少女已经忘了刚才说过的考试。*

**局长**：你忘了要考我的事了？

**嗷呜**：考？考什么……啊！我想起来啦！我、我才没忘呢！这也是考试的一部分！哼～

**局长**：那好，我现在就给你讲一个“狮子超人”的故事。

**嗷呜**：狮子超人吗！嗷呜最喜欢狮子啦～

星仔，你也过来一起听～

**星仔**：咕呜……
