---
title: 展露一角
type: 活动
characters: ['狱警', '局长', '关押者A', '关押者B', '关押者C', '伊格尼', '观众A', '观众B']
description: 展露一角剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*最后一个鼓点落下，举着警棍的管理者用鼻孔看着你们，慢慢地走了下来。

牢笼中的演员们尖叫着，朝一路走来的三个人龇牙咧嘴，伸着手恨不得把她们抓来吃干抹净似的。*

**狱警**：好了，十恶不赦的大坏蛋们，少给我在这显摆你那张臭脸。

小心我的棍子狠狠捣你的舌头！

*警棍敲在牢笼栏杆上，咚的一声，音量巨大，周围的人纷纷收敛起来，不少观众甚至猛地一抖，明显被震慑住了。*

**局长**：这开场还真不错……差点把我都给唬住了。

*你不由得拍起手来，果然这种能近距离欣赏的表演，力量感和信念感都更为震撼一些。

这次出来，应该会不虚此行。*

**关押者A**：看到没，吓傻了吧？所以啊，别老说些让她们不高兴的话，小心吃棍子哟！

**关押者B**：就是，你也别管她们了，不如来和姐姐说说，犯什么事进来的？

*片刻后，你看见围着伊格尼的“犯人”们再次闲聊起来，她们似乎对“狱警”见怪不怪了，此时依旧对着伊格尼找趣儿互动。

好在，演员们似乎看出伊格尼有些不擅长应对表演，声音都放软了下来。*

**关押者C**：还能是什么呀～男人？女人？钱？

**伊格尼**：说、说什么呢！我才不是因为这些……不对，我也根本不是演员啊……

**关押者C**：嗨，刚进来的人都这样，还想着回新城……啊不是，回外面的世界呢，过一会儿就能接受了。

*你看见伊格尼另一边的牢笼中，一个人探着脑袋凑了过来。

从她身上的服饰看来，应该和你们一样都是观众，可她毫不怯场地接过了话头，对着伊格尼使眼色。*

**伊格尼**：……没有，不是你们……想的这样……

如果你们……知道他们/她们的消息……拜托你们，告诉我吧……

他们/她们一个穿灰色大衣，看上去就体虚，另一个长得很漂亮，就和演员一样……

**关押者C**：你看我说什么，果然还是因为人嘛！

**关押者A**：噢哟，小姑娘，这么深情哦～？

**关押者B**：来来来，跟姐姐说说呗～

*灯光下，你看到伊格尼的耳朵变得和自己的头发一般红，她表情纠结着，好容易才从嘴里挤出一句话。*

**伊格尼**：好……好姐姐们，我就是……想找他们/她们……我……能不能让我出去啊？

**关押者A**：哎哟小姑娘真可爱！想出去找他们/她们啊？

悄悄告诉你，我们还真有办法，不过啊……就是不知道你敢不敢咯！

**关押者C**：什么敢不敢，你都进到这里了，出去不就只有一个办法嘛！

*那位已经入戏的观众抓着栏杆，又挨过来凑热闹，一句话，就成功让所有人目光又集中到了她身上。

不过她似乎也没有习惯突然被这么多人注视，嗯嗯啊啊了好久，才挤出来一句。*

**关押者C**：咳咳，嗨，不就是那个……越狱嘛，这里是牢笼，那不是只有……越狱……

**关押者B**：哟，这个新来的这么机灵啊？想要出去，那可不就是得越狱～！

**关押者A**：哎新来的妹子，一会儿跟着我们一起跑啊！

**关押者C**：不，我懒得动了，这里多好啊，没有让人暴怒的家庭，没有让人伤心的伴侣，就当我许的愿望实现了吧～

**关押者A**：什么愿望？

**关押者C**：有钱有闲死……

*她最后的词语说得极轻，可听到的人都哈哈大笑起来。*

**关押者A**：反正办法就是这么个办法，小姑娘，你要是想跑呢，一会儿就跟着我们一起跑。

*被关在牢笼里的人抹了抹笑出来的眼泪，指着身后那条长长黑黑的走廊。*

**伊格尼**：去那里，可以找到我的朋友吗？

**关押者A**：不知道，但是你要想从这里逃出去的话，只能去那里，去到走廊的尽头，找到能带领我们的人，一起跑出去！

*你正和其他注意到的观众一起，盯着那条走廊尽头看着呢，一声尖锐的哨声又响了起来。*

**狱警**：听令——！！

放风时间到！！别给我傻站在里面，全都给我出来！！

除了别做蠢事之外随便你们做什么！别人的话该不该信要怎么分辨，都自己拿命去试！

如果非要试到我头上来……哼，我等着！

*牢笼的门瞬间打开，演员们率先冲了出来，狂欢一般跳着舞，唱着歌，往那条漆黑的走廊跑去。*

**观众A**：喂哥们儿/姐们儿，走啊！一起去找那个领头的！他一定是主角！跟着他肯定能看到好戏！

**观众B**：走！去找那个领头的！

*你身边的观众也一个跟着一个，追在演员们的身后走去。*

**局长**：马上，马上就来。

**观众A**：我还是第一次当被关起来的家伙，没想到这么爽，嘿！

**局长**：你……你爽就好，嗯。

*被这个家伙一打岔，你发现自己没赶上伊格尼，关着她的那个牢笼已经空了。

想起她刚才急切的模样，你心里一暖，不由得笑了起来。

这边的舞台基本没剩下几个人了，见到你笑，那几个狱警站在你的背后狠狠地盯着你。*

**狱警**：怎么，你很喜欢这个笼子？

那去走廊里的房间做做客，里面全是喜欢笼子的人，我·亲·自·关进去的。

**局长**：诶？没……没有，我马上走，马上走。

*你收起心里那份小小的感动，朝三位鞠了个躬，连忙向那个走廊走去。*
