---
title: 迷失方向
type: 活动
characters: ['珀尔夫人', '记者', '露薇娅·蕾', '观众A', '观众B', '局长', '伊格尼', '厨师', '报童']
description: 迷失方向剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*下半场演出即将开始。*

*小包厢的灯光缓缓亮起，为金发女人镀上了一层黯淡的光圈。她听着传来的乐音与歌声，轻轻地拍了拍手。*

**珀尔夫人**：不错不错，很顺利地进行到第二幕了嘛。

看来大家都在这场戏中，找到自己想要扮演的角色了。

*珀尔夫人撑在包厢的窗沿上，俯瞰着这边舞台上的众人。

环视了一圈后，她的目光集中在了人群中，那位身着灰色风衣的人身上。*

**珀尔夫人**：哦～好像还有一些在外游荡着的孩子啊～

呵呵～没有找到也不用着急，亲爱的们……

继续沉浸，继续享受吧～

人生就是不断的选择，每一步选择，让你找到最合适自己扮演的角色……我期待着那一刻……

你们成为自己心中最想成为的样子的……那一刻……

*她看着下方舞台上的演员们，还有那些被吸引着的观众们，脸上露出了满意的笑容。*

**珀尔夫人**：好了，亲爱的观众们，下半场马上就要开演。

准备好继续欣赏了吗？

*（……）*

**记者**：露薇娅·蕾小姐，所以你们是决定今晚举行发布会吗？

**露薇娅·蕾**：没错！当钟声响起五下的时候，发布会将会开始。

**记者**：这么快？你们已经准备好证据和内容了吗？

**露薇娅·蕾**：我们的经历，就是我们的证据，我们本身，就是冤情的内容！

*露薇娅·蕾继续站在一起逃出来的人的面前，与记者对话。*

**露薇娅·蕾**：各位，请来见证我们洗脱冤情的那一刻吧！

*随着这句话落下，幕布被合上，只留下观众们边从那个被炸开的缺口走出来，边对表演啧啧称奇。*

**观众A**：这舞跳得可以啊，歌也很不错啊！

**观众B**：近距离观看果然不一样！

**观众A**：嗯，我已经记住了……当钟敲响五下的时候，就是我们洗去冤情的时候！

**观众B**：快走吧，咱们赶紧去找到那个带头的女士，我可不想错过接下来的表演！

*观众陆陆续续地往露薇娅·蕾消失的方向跑去，还有些人回过头来催促着你们。*

**观众B**：快来啊，小心那些狱警把你抓回那个洞里！

**局长**：嗯，一起去找那个带头的女士倒是可以，演戏就算了，我实在是不太擅长。

**伊格尼**：我、我也算了。

*似乎是想起了刚才被好几个大姐姐围住逗乐的场面，伊格尼往你身后缩了缩，吞了吞口水。*

**观众A**：可惜了，说真的，我觉得当个被冤枉的人，再去体验洗白的那一刻，一定很爽！

**观众B**：我也觉得，我就想看那帮人惊讶又愧疚的表情！

*两位观众耸了耸肩，没再继续邀请，于是你们一起走向了那道幕布。*

**局长**：我还以为……这个幕布后面就直接下舞台了呢……

*放眼望去，T字型马路横穿整个舞台，周围的楼房背板高矮错落，一直延伸到后面。

握着方向盘的人们探出头来招呼你和伊格尼闪开，街道背板前还有报童在不停叫卖。*

**厨师**：当心你的脚下，小姐！

*端着烤面包盘子的厨师从伊格尼身边路过，热气腾腾的面包混合着黄油砂糖的香味，从你们的鼻尖飘散。*

**局长**：真厉害……一瞬间就换好了布景。

**伊格尼**：就像变魔术一样……

*你和伊格尼一边感叹着，一边沿着划出的“人行道”往前走去。*

**报童**：独家新闻！独家新闻！

福尔图娜监狱里逃跑了好多犯人！但他们坚称自己无罪！今晚钟声响起五下的时候，他们会举行发布会证实自己是冤枉的！

先生小姐们/小姐们要不要来一份？这可是今天最大的新闻！！

*报童看着伊格尼，伊格尼看着你。你叹了口气，从钱包里拿出一百狄斯币。*

**报童**：啊哟！谢谢先生/小姐！！祝您能拥有愉快的一天！

*报童接过钱，递给你们一份报纸，继续沿着街道叫卖着。*

**厨师**：嗨……这一天天的都是什么事儿……

**观众A**：怎么，您不信这些人是无辜的？

**厨师**：我不好说。

*烤面包的厨师摇了摇头，过了一会儿却又看了看报纸，再看看你们。*

**厨师**：不对！！你们也是从福尔图娜逃出来的人？！快走快走！！小心我喊福尔图娜的人把你们抓回去！

**观众A**：哈哈，我们就是，你能怎么样？！

**观众B**：都说了我们是无辜的，你要是敢把我们抓回去，你就是帮凶！就是施暴者！！

*刚才的两位观众突然叫嚷起来，俨然一副已经成为剧中角色的模样。

马路上的人们驱赶着你们，眼见就要打起来，你只能带着伊格尼往布景板后躲去。

伊格尼从刚才开始便一言不发，面对那些人不由分说的排斥和驱赶，你感受到了枷锁那端禁闭者的心绪不宁。*

> **选项**：**别怕，都只是演戏而已。**

**局长**：只能说他们演得都太逼真了一些……也太突然了一点……

**伊格尼**：我没事……没关系的，只不过，没想到在这里，又一次体验到了被人赶的情况罢了。

*伊格尼摇摇头，又朝你走近一步，才安下心来似的叹了口气。*

**伊格尼**：那两个人也跑了，接下来，我们要去哪里才行啊？

我们得找到露薇娅吧？找到女主角，才能继续观看接下来的发展。

**局长**：嗯，反正我们是观众，剧院肯定是希望观众能继续观看演出的，不会把线索藏得太深。

*你向外看了看，确定街上的演员们不再留意你们了，你便带着伊格尼走出了背景板。*

**局长**：走吧，这么多房间呢，去里面找找，应该能找到些什么。
