---
title: 无尽邀约
type: 活动
characters: ['局长', '珀尔夫人']
description: 无尽邀约剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*角落里，艾可唱完了她的歌，潇洒鞠躬离去，哼着不成调的小曲儿一路走远。

你回忆着歌词，里面的福尔图娜的的确确就是一间剧院，并且，它的所有者不是珀尔夫人。

因为再次陷入贫穷，剧院的人不得不接受了易主的条件，把福尔图娜让给了金发女人。*

**局长**：金发女人……果然是她……！

*你明白了，歌词的线索全都在指向这一个人——福尔图娜现在的管理者，珀尔夫人。*

**局长**：既然如此，只能和您去“交涉”一番了。

*一张薄薄的纸顺着不知哪里吹来的风，飘到你的脚下，你认出那是艾可惯用的稿纸。*

> **选项**：**捡起纸张**

**局长**：嗯？怎么背面还有字？

*纸张上写着吟游诗人刚才唱完的歌谣，但是粗心的传唱者似乎没有看到，纸的背后还有一段关于结局的歌词。*

*“帐篷已经倾塌，所有人遗忘了原本的家。”

“我们要去寻找遥远的城堡，沿着那条小路便可到达。”

“那里可以忘记一切挣扎，人们会拉着你一起跳着舞啊。”

“盛大的舞啊，忘记一切挣扎！”

“所有人都来跳这支舞啊，直到幸福愈合所有伤疤！”

“时间不会停在某一刹那，一直跳着盛大的舞啊！”*

**局长**：果然，这就是接下来的剧本吗？

*耳边传来吱呀的一声，右手边，那条原本是吟游诗人跑路的小道，尽头不知为何突然出现了一扇门，并且门露出了一条缝隙。

你皱了皱眉，小路既然出现，寻找城堡的人也一个个踏上这条路，说明剧本正在上演，剧本的一切成立。*

**局长**：那真是抱歉了……我需要打破你们这不正常的剧场，救回我的同伴们。

*偌大的空间里除了音乐，你只能听到自己的呼吸声。*

**局长**：我暂时还能感应到她们，但如果你对她们做什么，我可不会饶了你。

*你把信纸折好，放入口袋，踏上了那条通往城堡的小路。*

> **选项**：**推开尽头的门**

**局长**：就让我看看，到底是一出怎样的好戏吧。

*（此处播放演出[https://www.bilibili.com/video/BV1oPwRe1EU2/ 《重返舞台》]）*

*晕眩的灯光依旧亮着，你的周围全是正在旋转的演员、舞者。

他们在狂厄之中迷幻，笑着，叫着，蛊惑挑衅着你。

熟悉的身影远远地嵌在其中，你伸出手，想要抓住她们。*

**局长**：伊格尼……露薇娅……！

*可是她们旋转着，舞蹈着，离你越来越远。

其他的演员推操着你，用舞步也好，道具也好，阻止你继续向前。*

> **选项**：**往前走**

**局长**：别……别挡着我……

*你感受到周围的狂厄正在攀升，你艰难地拨开扯住你的手，想要向前走去。*

> **选项**：**继续向前走**

**局长**：露薇娅……伊格尼！快醒来！

*越是反抗，你的眼前越是模糊，音乐已经不成曲调，你的耳中只剩下嗡鸣，可你仍旧不愿进入舞台……你找不到自己的角色。*

**局长**：不要……阻挡我！！

*你试图释放枷锁反抗，可一瞬间的头晕目眩后，你完全失去了意识。

（……）

等到再次睁开眼睛，你已经被舞台上的演员们排挤出了舞台。

身后是漆黑的观众席，眼前是无法融入的狂乱的舞台。*

**局长**：可恶！！

*大脑中还残留着恶心和晕眩的感觉，此时，有一双手将你从地上扶起。*

**珀尔夫人**：可怜的孩子，你被舞台拒绝了呀……

*冷清的灯光下，金色卷发的女士出现在了你的面前。*

**珀尔夫人**：你想要进入那个舞台吗？

你要是愿意的话……我可以带你进去呀？

**局长**：你……就是罪魁祸首。

是你操纵了这一切。

**珀尔夫人**：……呵呵，你真的是这么认为的吗？

**局长**：就算不是，这一切……也与你脱不了干系。

我不会……让你逃走的。

*你努力撑起自己的身体，反客为主，主动抓住了她的手腕。*

**局长**：少在这里……和我虚与委蛇，说出真相！

**珀尔夫人**：别着急，小可爱，我知道……你要发动能力的话……需要这样做吧。

*她拉过你的左手，将你的手放在了她的腰后。

绸缎制的黑裙性感诱人，背后设计的开口一直开到了脊骨下方。*

**珀尔夫人**：来吧，你想怎么做……都可以。

**局长**：……我是不会对你手下留情的。

> **选项**：**释放枷锁**

*荆棘一般的枷锁迅速缠绕住你和珀尔夫人的意识，熟悉的眩晕感后，你发现你们来到了一片纯白的空间里，隔绝了外面所有的环境。*

**局长**：……

你又想做什么？！

**珀尔夫人**：我可没做什么，这不过是我的力量。

**局长**：如果是你的力量，我这个时候应该在舞台上才对！

**珀尔夫人**：很抱歉，就算把我抓起来，你也无法停止那场戏。

*珀尔夫人挥了挥手，纯白的空间里出现了一扇窗，就像小包间的窗沿一样。

舞台上的戏还在继续，没有人从里面逃出。*

> **选项**：**这到底是怎么回事？**

**珀尔夫人**：你这么聪明……其实应该想到了才对吧？

我确实是福尔图娜的主人不假……但是你要知道……催生狂厄力量的温床到底是什么？

**局长**：……

*你当然知道她话里的意思：那些现实之中无法被满足的愿望、生活中真实又无法弥补的缺憾，让人们想要不一样的人生，想要成为另一个自己……

这些浓烈的情绪想法，为狂厄构筑了一个完美的滋长点。*

**珀尔夫人**：我只是给了他们选择～

这场戏本身就是由他们自己的选择而造就的，他们选择了自己的角色。

他们想要，他们渴望这样的角色，这样的人生。

*珀尔夫人走到你的旁边，和你一起观赏着舞台上的人们。*

**珀尔夫人**：只是抓住我是没用的。

你想要停止这场戏，就得改变这剧本才行。

但想要改变这剧本……你就得成为剧里的角色。

*珀尔夫人拉了拉自己的帽子，眼里闪烁着玩味的光芒。*

**珀尔夫人**：我知道你不愿意入戏，不想要演剧本里的角色。

但正因如此，有一个身份，是最适合你的。

*白色的空间如雾一般消散，你们再次回到了舞台前。

珀尔夫人伸出手来，她的手中出现了一把银白色的剑。

是一把是属于勇者、属于英雄的长剑。

你接过那把剑，没有逃避珀尔夫人愈加热烈的眼神。*

**局长**：我只是救回我的同伴，我不会……参与到你的剧本中来。
