---
title: 独自行走
type: 活动
characters: ['“邻家女孩”', '局长', '老年人', '厨师', '？？？', '艾可']
description: 独自行走剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*眼前依旧是那自由自在的“舞台”,发热的顶灯就像太阳一样，照在所有人身上，人们真实地运转，逼真地生活。

面包店喧闹，马路上传来鸣笛，“演员”穿梭其中，仿佛他们就是生长在此处。*

**“邻家女孩”**：啊！我的衣服！

*高台上，一个正在晾衣服的女孩，急促地跑下楼梯，试图追上掉落的衣物。

你跳起来抓住那件白衬衫，三步并作两步，走向女孩。*

**局长**：抱歉，你是这里的工作人员吗？我和我的同伴失散了，我可以用广播吗？或者你知道后台在哪里吗？

*你的手里还抓着那件衬衣，急忙问道。女孩一把扯过衣服，用怪异的眼神看着你。*

**“邻家女孩”**：你在说什么啊？我听不懂！哪里来的人啊奇奇怪怪……

*女孩如躲避瘟神一般逃离你，你只得寻找下一个人。*

> **选项**：**询问老人**

**局长**：打扰了，请问您知道哪里可以下台吗？

**老年人**：夏苔？夏苔还没有回家呀……

**局长**：不是，哎不是夏苔……我是说，您知道工作人员在哪里吗？我想找工作人员……

**老年人**：斯坦啊，你确实需要去找工作了，别一天到晚乱跑……

**局长**：……我也不是斯坦……

算了，我再去问问其他人，抱歉。

*你离开老人家，继续往前走去。*

> **选项**：**询问他人**

*你的额角渗出汗来，深呼吸平复了一下急躁的心情后，你打算找个年轻人再问问，却无意瞥见侧边一个人从幕布后面钻了出来。

——是之前见到过的厨师。

但那里不是他的面包店，也没有任何一个布景在。

你突然心里一跳，好像知道了那里是什么地方。

……那里是后台么？！

你快步走向厨师，想赶紧冲下台去，找工作人员联系自己的伙伴，可是却被拦住了去路！*

**局长**：请你让开，我要下台，这里出现了紧急事故。

马上，放开我。

**厨师**：好啊，你还敢回来？

*明明台词根本接不上你刚才对他说的话，可厨师却依然这么说着。*

**厨师**：来人啊！我看清楚了的！发布会上没有这小子/丫头的脸！他/她不是无辜的！他/她是趁乱跑出来的坏人！！

*街道上的人越来越多，他们目露凶光，尝试着要把你赶走。

你离那道说不定可以下台的帷幕越来越远，烦闷恼怒的情绪也逐渐充斥心头，似乎有个声音就在你的耳边喊：

成为你最想要成为的那个人吧……你最想体验的人生……

你努力让自己清醒，看来狂厄正在影响台上的每一个人，你无法与那些已经受到影响进入剧本的人沟通，一旦想要和他们聊剧本之外的东西，他们会不顾一切地把你拉入剧本。

又或者……是要把你作为漏洞、坏人来驱逐。*

**局长**：别想……别想拦住我！

*你奋力推开那些人，可他们一直在逼近你，直到把你逼到“舞台”边缘，看着漆黑无尽的观众席上层处，你试图寻找办法，发现了那里有唯—一个亮着灯的包间。*

**局长**：观众……还有其他观众？！

*你开始向那边呼喊，企图寻找人来帮助你，可是包厢走出来的并非观众，而是剧院的主理人——珀尔夫人。*

**局长**：珀尔夫人？！快，快让他们停下来！

*你大声要求着，可是高台上的女人只是微微一笑，观摩了好一会儿你是如何挣扎的，便转身走进包间。*

**局长**：……

*你立刻意识到了——这一切，恐怕都是这位珀尔夫人造成的。

意识到这一点后，你知道现在没有外人可以帮助你了，你只能自己去解决。

稍稍平复下自己乱七八糟的情绪与想法后，你在愤怒的人群间，找到空隙，逃离开来。

对方紧追不舍，你慌忙之中，余光看到附近有一个堆砌杂物的地方，于是连忙转身，躲在了杂物后面。*

**？？？**：哎，桌……什么世界……哦着实……不对，应该是浊世……

浊世就是这样乱糟糟闹哄哄啊，还是来听历史的传唱者唱歌吧！

*你身后的杂物堆中，突然传出了什么声音。

你不敢判断这人到底有没有被狂厄影响，只能尽量不让自己出声，静观其变。*

**？？？**：啊～人生中的人啊～！

*音乐声音响起，角落的小火堆旁，火苗因为音浪颤了两颤。*

**？？？**：让这个世界仅存的吟游诗人，伟大的艾可，来向你们讲述故事吧！

**艾可**：感谢你们为我，带来了如此精彩的追逐故事！

来吧！和我一起见证历史！谱写传说～！
