---
title: 围墙而唱
type: 活动
characters: ['罪人A', '罪人B', '罪人C', '罪人们', '伊格尼', '局长', '？？？', '露薇娅·蕾']
description: 围墙而唱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-1-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*惨白的墙壁上满是黑红色的抓痕，小小的窗户也被钉上了木板。

牢笼一圈一圈环绕着中间的废品堆，看着似乎就能闻到那阵潮湿的霉腐味。

这个区域里演员所表演的“犯人”似乎和之前的不太一样，他们的眼神平静麻木，但不知为何更加让人不寒而栗。

你仔细观察着他们，发现他们的手腕还被铁链铐着，即便是放风时间，他们也无法走出离自己的“牢笼”太远的位置。

那个所谓的“领头人”，真的会在这里吗？*

**罪人A**：你看，这里都是啊！可怜虫！

*你们被推搡着从圆环的一边开始往里走去，每路过一个人，他们便在你的耳边，说出自己的“苦处”。*

**罪人A**：我罪大恶极！可我仅是在饥饿的时候拿走了后门的面包！

**罪人B**：我罪大恶极！可我只是在和朋友拥抱时，不小心拿反了刀。

**罪人C**：我罪大恶极！可我也就是给弟弟喂饭时不小心睡着了——我已经三天没合眼了。

哦对了，我醒来的时候，那碗粥还扣在他脸上。

**罪人们**：这里都是些可怜虫，罪大恶极的可怜虫！

越往里走，越是不公！

当然，当然！这个牢笼中心的人，最是不公的人！最是可怜的人！

她会在聚光灯下说出自己的遭遇，她会带着我们越过那堵砖墙！

她是最不公的人！是最可怜的人！是最中心的人！

*牢笼中的人像是接力一般，走着他们最极限的距离，把你和伊格尼还有那些找过来的观众们，一个个地往中间那堆满废弃物的牢笼中央推去。

他们对着所有人唱着，指向中央，聚光灯也一直照耀在那里，似乎等待着什么人降临。*

**伊格尼**：局……局长，这，这演得真好，我都有点被吓到了。

感觉和刚才的那些，真的好不一样。

**局长**：我以为刚才那些已经很厉害了，没想到，这些人的表演更令人惊讶。

让我开始期待……他们所说的“领头人”了。

*周围的观众和你的想法似乎是一样的，他们团团围住了最中间，翘首期盼着，即将登场的人会为他们带来如何惊艳的演出。*

**？？？**：最可怜的——最不公的——当然还要属我呀——！

*熟悉的，可爱的，毫无起伏的声音突然响起——所有的聚光灯唰的一声，打在了你们面前的废弃物堆上。

哒哒哒的脚步声一点点朝你们靠近，最终哗的一下，一个你们意想不到的人，出现在了牢笼顶上！*

**露薇娅·蕾**：我罪大恶极！因为我的头发颜色不一样！

我罪大恶极！因为我的眼睛颜色不一样！

我罪大恶极！因为我的构造和大家不一样！

*牢笼顶上，露薇娅·蕾颤颤巍巍地做了三个不一样的定格动作，最后一个动作她扬起了头，像是要拥抱什么似的，对着你们张开了手。*

**露薇娅·蕾**：……

**伊格尼**：局长，我怎么感觉露薇娅的眼睛在抽抽……

**局长**：我倒是觉得她好像在瞪我们……

*围着中间牢笼的观众似乎也有点面面相觑，和刚才低沉有力，瞬间将拉入沉重感的演出相比，这位“领头人”，似乎有那么一些……奇怪。*

**露薇娅·蕾**：给、给点反应啊局长！伊格尼！

拍拍手也行啊！

*几句小小声的，从牙缝里挤出来的声音飘过，你和伊格尼这才反应了过来。*

**伊格尼**：啊、啊！真不错！

啊我不是说你的遭遇不错，我是说，挺……挺好的……演得……

> **选项**：**嗯，嗯！唱得也不错，不错！**

**露薇娅·蕾**：哦！现在——还能感受到别人对我的同情！真是！太难得了！

*露薇娅·蕾趴着栏杆，顺势滑了下来，走到了你们身边，一个大鹏展翅，指向了唱第一句的演员。*

**露薇娅·蕾**：她，要证明自己根本不知道那些堆在后门的面包不是遗弃的！

*再一个鹞子翻身，露薇娅·蕾握住了唱第二句的演员的手。*

**露薇娅·蕾**：他，要证明是别人，将他的朋友推到他的身上！

*见露薇娅·蕾再想不出第三个动作，唱第三句的演员，主动来到了她的身边，牵起了她的手。*

**露薇娅·蕾**：没人知道她在给弟弟喂早饭时，已经干了三天的活没有合眼了——

还有我，可怜的我！

*露薇娅·蕾再次来到你和伊格尼的面前，一把将你们二人拥抱住。*

**露薇娅·蕾**：一个向往表演的可爱女孩，因为演技实在是太好，被他们当作禁闭者，关入了牢笼！

**伊格尼**：可你不是本来就……

**局长**：这……这也是剧本里的内容？

*露薇娅·蕾夹在你和伊格尼的脑袋中间，小小声地和你们咬起了耳朵。*

**露薇娅·蕾**：嘿嘿，当然了！

我偷偷告诉你们，福尔图娜剧院的老板娘刚才找到我，说很欣赏我和演员们互动时的演技。

所以让我成为这场戏的女主角！

*即使压低了声音，你们还是听到了露薇娅·蕾的声音中，止不住的兴奋劲儿。*

**露薇娅·蕾**：终于能当上一回女主角，局长，伊格尼，就陪我好好演一下嘛！

*你的禁闭者都这么说了，你还有什么理由拒绝呢？*

**局长**：好啊，当然好。

*你轻轻地拍了拍露薇娅·蕾搭在你肩膀上的手。*

**局长**：来吧，女主角，让我们把你从这个牢笼中解救出来吧！
