---
title: 序章·粉发女与阴沉妹
type: 活动
characters: ['嗷呜', '粉发女', '阴沉妹', '车外的声音', '洛芙', '小黛丝']
description: 序章·粉发女与阴沉妹剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ACT-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**嗷呜**：打开了吗？哦好。

嗯嗯，我是嗷呜。

*（无尽的枪声）*

**嗷呜**：我们来辛迪加招人啦！看到这段视频的辛迪加人就别磨磨蹭蹭了，赶紧加入我们，晚了剧组可就满了哦。

对了对了，还有，他们一直都说辛迪加有好多帮派……

我一直听说帮派题材的电影特别受欢迎，好多这个类型电影都拿了奖的。

*（无尽的枪声）*

**嗷呜**：不过我还没见到什么帮派呢，也不知道跑哪里去了……喂，笨蛋场记，他们到底长什么样啊？

欢迎辛迪加各位梦想从事电影行业的人才踊跃报名！

*（附近突然出了车祸，发出巨大的撞击声）*

**粉发女**：咳咳，咳咳咳咳……呛死了。

*浓烟之中，一个一头夸张粉毛的女人窜了出来，并冲着不远处一辆面包车叫嚷起来。*

**粉发女**：开门！

**阴沉妹**：甩掉他们了？

**粉发女**：我在胶片室点了把火，现在楼里面全是烟，他们一时半会儿出不来的。

**阴沉妹**：那些设备和录像带……可是我们努力了好几年的成果……

**粉发女**：啊呀怕什么，狄斯城的乐子一天一个新花样。只要咱俩还在，就一定能做出更好的节目来。

**阴沉妹**：……嗯。

那边那几个，你们也赶紧走吧。楼里是冈萨雷斯家族的人，他们的脾气可不太好。

待会儿出来找不到人，很可能会拿你们撒气……

**粉发女**：欻？原来这边还有人啊。

*粉毛女人看向你们这边。几秒后，嗷呜似乎看见她的眼睛开始冒光。*

**粉发女**：喂，你们，想不想一起来找点乐子？

**嗷呜**：乐子？什么是乐子啊？

**粉发女**：就是有趣的、好玩的、让大家开心的事。

你一定也很喜欢这些吧！

怎么样，要和我们一起吗？

**嗷呜**：哼哼——高兴的事怎么能少了嗷呜我呢！

**粉发女**：好，那就上车吧！

*粉毛女人一把拽住你们几个跳上了车。*

**粉发女**：走咯！

**阴沉妹**：知道，别催我。

**车外的声音**：在那儿！

别跑！

把我们老大儿子还回来！

*冒着浓烟的建筑里冲出十几个大汉，个个手持枪械，嘴里骂骂咧咧朝着面包车冲了过来。*

**阴沉妹**：抓稳了。

*好在引擎终于在关键时刻发动，轮胎疯狂摩擦地面卷起一股烟尘。接着面包车便以火箭发动般的速度冲了出去。*

*——十分钟后。*

**粉发女**：呼——总算摆脱他们了。

*车沿着辛迪加年久失修的道路飞速前进，后面的追兵早已不见了踪影，她们则将车停到了一个在辛迪加来说还算太平的地方。*

**阴沉妹**：你认识这几个人？

**粉发女**：不认识。

**阴沉妹**：哈？

**粉发女**：他们在外面傻站着，我就顺便把他们拽上了。

**阴沉妹**：所以……你这是随便拽了几个路人陪我们上路逃命？

**粉发女**：也不是随便吧……你看，他们带着摄像机呢。咱们那个《狄斯卡特典》不是都拖了半个月了吗？正好让他们帮着拍了呗。

而且你没发现吗，这几个人一看就特别有乐子，我怎么可能放着他们不管？

**阴沉妹**：……随便你吧，总比把他们留在原地，被冈萨雷斯那帮人揍要来得好……

**嗷呜**：等等，你……你你你你你……

你们不会就是那个那个……那个什么来着……

**粉发女**：哼哼，很有眼力嘛。我是洛芙，开车的是小黛丝。

**洛芙**：我们就是全辛迪加最牛*文明狄斯*节目——死恋电台的主持人！

**小黛丝**：人家名字都还没说出来呢……

**嗷呜**：哦哦哦！那就是大明星咯？

**洛芙**：没错，就是大明星！

**嗷呜**：大明星你好！我是嗷呜，这是我的跟班。

我刚来辛迪加，我们是来拍电影的，顺便招募剧组……

**洛芙**：剧组？拍电影吗？什么题材？有乐子吗？

**嗷呜**：当——然有乐子啦！我打算拍一部帮派题材的电影。

**洛芙**：帮派？帮派我最熟了！我和小黛丝跟他们打了好多年交道了，刚刚追杀我们的也是帮派。

**嗷呜**：原来帮派的成员都长那样啊。可他们为什么要追杀你们啊，你们不是大明星吗？

**洛芙**：哎呀我哪知道啊，别提了。说回你的电影吧，都打算拍些什么？

**嗷呜**：还没决定，我已经有好几个想法了，你们要不要……

**洛芙**：算我一个，还有小黛丝，还有死恋电台的全部员工！

要有乐子就有我们，我门死恋电台就是干这个的！

*一旁沉默了许久的小黛丝有些尴尬地探出了头。*

**小黛丝**：能不能不要替我做决定……

还有，我必须提醒你一下。因为这几天被追杀，我们的员工已经跑光了。

**洛芙**：啊？那我们岂不是光杆电台司令了？

**小黛丝**：……你说得一点没错。

**洛芙**：不管了，实在不行我们死恋电台就进军电影行业。好兴奋啊黛丝，我还是第一次拍电影呢。

**小黛丝**：就是不知道这个剧组实力怎么样……

**嗷呜**：我们很有实力的！一定会拍出大片，然后拿狄斯卡，让所有人都来看！

**洛芙**：那太好了！事不宜迟，我们现在就开始拍吧！

**小黛丝**：……

我必须提醒你们一下，我们现在可还在被人追杀呢。

**嗷呜**：不用怕，我罩着你们。谁也别想伤害我剧组里的人！你们乖乖配合我拍电影就好。

**洛芙**：好的长官！

**小黛丝**：……
