---
title: 目光
type: 活动
characters: ['研究员', '？？？', '西涅克斯', '实验室侍卫', '萨法尔']
description: 目光剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-206%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*…………

干燥的风拂过脸庞时，偶尔会让人想起故乡。*

*每年这个时候，家门口的沙枣树上就会结出暗红的小小果实，清脆甘甜，怎么吃也吃不完。

但沙枣树早倒了。家也早就在狄斯的炮火中消失。

逃亡的路很长，食物只有水和干巴的硬饼子。逃难的队伍从长到短，不断有人落下。父母走不动了，就把最后的一块干粮留下来，自己消失在无尽的白砂之中。

胃袋在被灼烧。但比起腹中饥饿，看不见尽头的流亡更让人感到绝望。*

**研究员**：嗯？居然还有能活着走到这里的难民……

> **选项**：**……**

**研究员**：说不出话了吗？身体被狂厄侵蚀成这样，也活不了多久了。

> **选项**：**好饿……**

**研究员**：吃东西？身体被狂厄侵蚀成这样，就算有食物也活不了多久了。

**研究员**：说不出话了吗？身体被狂厄侵蚀成这样，也活不了多久了。

不过……

倒是还真有个办法。你，想活下去吗？

*（……）*

*在熬过那阵深入骨髓的剧烈疼痛后，一群白袍子围上来，语气兴奋，说又一个成功实验品诞生了。

金属嵌入身躯，弥补了被狂厄腐蚀的空洞。胃不再饿得发紧，身上的衣服也不止是破布。

……只是被饿怕了，还是习惯把食物藏起来。*

*砰——后脑一痛，有什么东西砸了上来。*

> **选项**：**？谁！**

*有人藏在高处的阴影里，身形很矮，大概是同岁数的孩子。

她上下抛接着什么，态度恶劣继续开口。*

**？？？**：你，有东西怎么不吃？

> **选项**：**保持沉默**

**？？？**：喂——喂——？咦，该不会是个傻子吧？

活下来的才给饭，他们指着你多活一阵呢，不会扣你饭吃。

> **选项**：**要存着慢慢吃**

**？？？**：果然是个傻子。活下来的才给饭，他们指着你多活一阵呢，不会扣你饭吃。

*她撇嘴，突然又想到什么，语调阴森地继续说。*

**？？？**：你活下来了，但你知不知道，那些没熬过去的都去哪了？

嘻嘻，他们都死掉了！

更恐怖的是变成怪物，那还不如死了，天天游荡在外面靠吃人为生——怎么样，怕不怕？

> **选项**：**听起来感觉跟砂兽差不多**

**？？？**：……啧，怎么吓不到你啊。没意思。

> **选项**：**比起怪物，还有更可怕的东西**

*饥饿、病痛、天灾、战争……比起莫须有的鬼怪，这些更恐怖也更绝望。与之相比，在这里的生活宛若在天堂。*

**？？？**：是吗？我倒是很想去看看。我还没出去过呢，那些白袍子不让我出去。

喂，你叫什么？

> **选项**：**说出名字**

**？？？**：名字真奇怪，跟个女孩儿似的。还是我的更好听，西涅克斯，够帅够反派。

*西涅克斯把手上的东西扔过来。这次终于接住了——那是一颗沙枣。*

**西涅克斯**：这是报酬，以后再多跟我讲讲外面的事吧，萨法尔！

*那只沙枣表皮干瘪，说实话并不好吃。但怎么都忘不掉。

此后每次见面，西涅克斯都会带几颗同样的沙枣干。

我原本以为研究所里只有那样的东西。后来才知道，她是全研究所中共鸣率最高的实验体，有资格选择食物。

她是故意挑的最硬的枣干。

一颗沙枣换一个故事。

我还活着，可惜秘金共鸣率不高，注定做不出什么大事情。

而西涅克斯的优秀越来越凸显。

终于，她获得了外出的机会。

她成为了费沙研究所人尽皆知的厉害人物，也不再需要外面的故事了。*

*日子就这么继续。

西涅克斯偶尔回来，给我们带来些零嘴，再换走些有的没的破烂。

后来，跟我一起进入研究所的人大多都死了，西涅克斯回来的也越来越少。

直到……*

*（……）*

**实验室侍卫**：不好！拦住她！支援！立刻支援——

*警报的红光疯狂闪烁着，实验室内一片狼藉。西涅克斯在狂暴中撕裂了锁链，利爪挥出的气浪轰然砸碎了周遭的空间。

她如同挣脱牢笼的凶兽，跃上坍塌的墙壁废墟，利爪抓向身居高位的男人，脸上凝固着疯狂与解脱的狰狞笑意。*

**西涅克斯**：杀了我……不然……就杀了你！！

*汹涌的秘金构成浪潮阻碍所有人的靠近，仿佛那就是她的领域。这样的她，令人感到陌生，却又叫人感觉……这才是她最原本最真实的样子。*

*可她还是失败了。

身体像沙砾般寸寸碎裂，她甚至无法将利爪送到那个姓坎贝尔的脖子前。

万幸那人没有追究。

他甚至赦免了她，让她成为了坎贝尔的一员，

把她真正带进了费沙。*

*在那之后，西涅克斯很久没再出现过。

只是偶尔，她的话还会在脑中回响。*

**西涅克斯**：你们口中英雄的命，也跟野狗一样贱吗？

*（……）*

*再次现身时，西涅克斯带来了两个碍眼的狄斯人。

狄斯出身，西区BR-002亲历者。隶属于MBCC，与SHP-13关系密切。或许能从该对象身上获取枷锁相关情报。

瘦小、柔弱……眼睛里却闪着不服输的光。果然，她秘密潜入研究所，拼尽全力想去救西涅克斯，但最终仍是失败。

她太弱了，什么都做不到，什么也改变不了。

……和我一样。我们是一样的。*

*很多人追着“西涅克斯”而来。

他们进了研究所，但只有少数人通过共鸣活了下来。

他们和我一样。

对他们来说，西涅克斯的沙枣是多么奢侈的东西。

这是他们唯一能抓住的一条生路。

我希望他们能够成功，我想帮助他们。*

*这也是我能做到的……唯一的事情了。*

*（……）*

*青年睁开眼。

最近发生的事情太多。早就被压箱底的回忆剧烈翻涌，即使是休息时也不放过他。*

**研究员**：狄斯禁闭者逃脱，她应该走不了多远，我们正在搜捕她的下落。

您看起来脸色不太好……需要再休息一会儿吗？

**萨法尔**：……不用。

走吧，去见一见我们那叛逆的“英雄”。
