---
title: 情报交易
type: 活动
characters: ['赫密斯所长', '海拉', '赫罗', '赫罗&海拉', '西涅克斯']
description: 情报交易剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*研究所走廊的采光很好，日光均匀地落在光洁的地面上，折射出玉石般的色彩。在走廊的尽头，研究所首脑正在等待他的客人。

海拉的视线忍不住落在对方脸上——一张特殊的面具覆盖住这人的眉眼，让人看不出他的表情。*

**赫密斯所长**：欢迎，我是费沙秘金研究所的所长，赫密斯。

无需紧张，不过是有些学术上的问题，刚好借此契机，想邀请二位闲聊两句。

**海拉**：哦哦，只是闲聊啊……等等？你说什么？学术？？

**赫罗**：你想问什么？

**赫密斯所长**：呵，不会很复杂的。二位请看。

*海拉从走廊的窗边向外望去，正好能看到在广场上押运使徒的西涅克斯。

如黑雾般的秘金沙砾从使徒身上喷涌而出，风暴盘旋，却被西涅克斯的利爪撕裂。她径自抓住了捆住使徒的锁链，在怪物震耳欲聋的尖啸声中将它扯入地面的一扇巨门里。

轰隆——巨门关闭，隔绝了海拉的视线，也隔绝了使徒最后的嘶吼。*

**赫密斯所长**：你们觉得，西涅克斯怎么样？

*海拉与赫罗面面相觑，最后赫罗谨慎开口。*

**赫罗**：她很强。以狄斯的标准来衡量，也至少是狂厄级的禁闭者。

**赫密斯所长**：没错。

一直以来，远邦诸城饱受灰烬使徒的威胁，而秘金独有的共鸣特性能够一定程度上引导使徒改道，以此抵御天灾。

只是常人驾驭不了秘金，我们努力研究了多年，只有极少部分人能够承受住共鸣，成为能够对抗使徒、保护城邦与民众的“秘金战士”。

**赫罗**：哼，少见吗？我们来的路上已经见过两个了。

*仿佛听不出赫罗语气中的刺探，男人继续说道。*

**赫密斯所长**：西涅克斯代表了当今费沙秘金技术的顶点。她的力量足够强大，但缺陷也很明显——那暴虐乖僻，无法管教的个性。

她不是第一位秘金战士。过去也有人曾成功共鸣过秘金，但无一例外，他们都无法抵挡住力量带来的侵蚀，发狂暴走，最后迈向死亡。

*他的话语里带上了遗憾惋惜的意味。*

**赫密斯所长**：听说，狄斯有位名叫（玩家名）的局长，他/她有能够控制狂厄的办法，叫……枷锁，是吗？

**赫罗&海拉**：？！

**海拉**：你什么意思！你想对（玩家名）做什么？！

**赫密斯所长**：请两位放心，我没有恶意。只是若能掌握这项能力，或许西涅克斯这样的战士就能免于陨落，更多远邦的民众也不必再苦受天灾的折磨……

二位觉得如何呢？

*海拉几乎是下意识要跳起来开骂，却被赫罗迅速拽住。*

**赫罗**：你想要枷锁的情报？可以，但你们准备拿什么来换？

**海拉**：……对！你得拿秘金的什么东西跟我们换才行！这笔买卖也不能让我们吃亏不是？

**赫密斯所长**：当然，我也正有此意。西涅克斯。

*他向走廊的另一端挥了挥手。不知何时西涅克斯已经来到楼上，她姿态端庄地向这边行了一礼。*

**赫密斯所长**：西涅克斯将带领二位参观本所，二位可以尽情提问，她将告诉你们关于秘金技术的一切。

**西涅克斯**：当然，全听阁下吩咐。

*一番毫无营养的社交辞令后，所长终于离开。几乎是男人身影消失的下一刻，西涅克斯迅速松懈下来，甚至散漫地伸了个懒腰。*

**西涅克斯**：嘿——咻——

好啦两位小贵客，想看点什么呢？所长大人下了命令，那今天姐姐就全程是你们俩的人了，需要的话干点别的也行——噗咳！

*海拉收回了刚刚踹出去的那一脚。*

**海拉**：怎么说呢……虽然很想直接甩开她，但会不会打草惊蛇……？

**赫罗**：没有办法了，先从她这里试试打探消息吧。其他的，晚上再想办法。

*那么……该从哪里打探起呢？*

> **选项**：**先介绍一下这座研究所**

**西涅克斯**：哦？研究所呀……你想从哪方面开始听呢？

**赫罗**：人数，布局，规模，历史，以及各项秘金研究的关联和进程。

**西涅克斯**：这么全面呀？哦！难道是想直接带人打进来？可惜，这里的活人基本上都是不能打的研究员，负责战斗的是机械，数以千计，打起来可是很麻烦的。

**赫罗**：那位所长说过，我们可以尽情提问。

**西涅克斯**：哈哈哈～当然，跟我来吧。

> **选项**：**先介绍一下当前的秘金技术**

**赫罗**：说说秘金技术的发展吧，以及你们现在都用它来做什么。

当然，如果能进研究室就更好了

**西涅克斯**：哈哈，这可真是个大课题。

但既然你们问了，就跟我来吧。

*重回广场，海拉探头去看刚刚使徒被扔下去的地方。那扇石门早已关闭，但隐约有风从石缝间吹出，吹得人后背发毛。海拉忍不住咽了口唾沫。*

**西涅克斯**：这里就是研究所的宣传和历史记录中心。小心别乱跑，要是掉到一些危险的地方，连我都不一定能救得了你咯。

**海拉**：掉、掉下去？

**西涅克斯**：是啊，研究所地下不只关着使徒，还有好多被封存起来见不了光的危险东西……

怎么样，想看吗？那要不求求我？求我就带你下去看看哦？

**海拉**：？？想得美！快快，赫罗想看的那什么历史和记录的，拿出来给我们看看。

*西涅克斯笑而不语，只是伸手指向了广场周围的大型记录石碑。*

**西涅克斯**：想知道关于研究所和秘金技术的历史，没有比这儿记载得更详细的了。

*海拉将信将疑地上前——果然，那些几人高的巨型石碑上，刻满了密密麻麻的文字。*

*入夜104年，元老院正式批建费沙秘金研究所。

研究所隶属于启明学会，占地约240亩，能够承载超过5000名研究员的日常工作。

成立初期，研究工作围绕“异方晶替代资源”的探索展开。

同年，研究所确立了“以灰烬使徒为源头而制备的秘金物质”为主要课题，并开始构建针对秘金的基础分析与原型制备体系。

入夜106年起，研究所获得来自坎贝尔家族及元老院等各方的多轮经费拨款，并开始尝试于城外建立实验基地。

同年，通过大量配比尝试与晶体结构重构，研究所成功提取出首批秘金样本。

但样本难以实用化，实验陷入停滞。

次年，被誉为“天才学者”的伊帕希娅·坎贝尔加入研究所。

她很快提出了足以改变秘金技术格局的“共鸣”改良方案，随后被委派至城外实验基地，开启了新一轮的秘金技术研究。

入夜112年，经历了6年辛苦研究，秘金制备技术终于成熟，基于秘金的各类装置也开始同步研发。

由伊帕希娅·坎贝尔领导的弗洛尔作为最成熟的实验基地，成为了大多数秘金武器和道具的优先试点。

很快，她所研发的秘金守卫完成了对真人守卫的替换。

如今整个研究所已经能确保每名研究员都有至少三位秘金守卫进行辅助工作。

入夜115年，各类秘金应用装置逐渐成熟。

为向各大友邦分享这项成果，我方提议重办万国会。

对狂厄场有抑制效应的秘金防护网装置将在狄斯第十三届万国会上进行展出。

长夜将明。

届时，秘金必定会为我们开启一个全新的纪元。*

**海拉**：伊帕希娅……原来这么厉害啊……

**西涅克斯**：当然。她可是所里有名的天才少女，没了她，秘金发展不到现在的程度。只是性格太软，天天板着脸装大人，其实心里还跟小孩子似的没底。

这一次好不容易抓了使徒，原本是件向上邀功的大好事，她却一副要回去受罚的表情——你说对吧，小海拉？

**海拉**：呸！她这是谦虚，是有礼貌！不是所有人都像你一样没脸没皮！

不过是一只灰烬使徒而已，我在狄斯揍得多了！

**西涅克斯**：非也非也～弗洛尔外围的使徒尤其重要，秘金的一切研究都围绕着它展开，但一直以来我们只能从外围观测，无法深入调查。

多亏了你们，这只使徒将补完秘金研究的最后一块碎片，秘金很快就会完成它最初的目的——“抵御天灾，福泽万邦”。

*西涅克斯格外优雅地躬身行礼，正经到让人以为她是真心的。*

**西涅克斯**：我可得代表所有小邦人民感谢你们。

*不想再跟这种厚脸皮的家伙对话，海拉转头去找赫罗，却发现对方已经沉浸在广场周围的石碑中。*

**海拉**：赫罗，虽然她说得还挺好的，但总感觉哪里不太……赫罗？

**赫罗**：……嗯，确实有不对劲的地方。

原本只是怀疑，但现在我能够肯定了：秘金缺乏一个从发现到发展的合理契机。

**海拉**：什么……什么契机？

**赫罗**：任何技术的发展都会遵循一个轨迹，但这里的记载却很不明晰。它是怎么被发现的？中间又是怎样实现的技术突破？很多关键步骤都被刻意模糊掉了。

至少在伊帕希娅介入之前，它的发展并不科学，就像……背后还有另一股势力在推动一切。

**海拉**：你是说……那帮地底的家伙？！

**赫罗**：目前也只能是猜测，没有证据，但值得继续调查。

研究所的布局地图和兵力守备都已经拿到了，得找机会深入地下看看。等晚上再动身吧。

**西涅克斯**：嗨，两个小朋友凑在一起说什么悄悄话呢——怎么说，还想去下一个地方吗？

**海拉**：呃，我想想……我想想……

*得赶紧找个借口糊弄过去，海拉大脑飞速旋转，下意识抓住了第一个冒出来的念头。*

**海拉**：对了，我饿了！你们这儿——有食堂吗？
