---
title: 引燃的前奏
type: 活动
characters: ['？？？', '研究所侍卫', '萨妮', '赫罗', '海拉', '伊帕希娅', '萨法尔', '西涅克斯', '赫密斯所长']
description: 引燃的前奏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-304%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月25日

下午15:41

远邦地区 秘金研究所外围外围*

*难民营地内，研究所侍卫们各个手持利器，将民众驱赶至中心的平地上。唯一通往研究所的道路已经被层层把守，难以通过。

人群因恐惧而骚动，人们在窃窃私语，却不敢忤逆守卫。

突然间，一声惊叫打破了难民区的寂静。*

**？？？**：——呀！有怪物、怪物过来了！

*惊叫声仿佛投下了一枚石子，激起了整个难民区的涟漪。随着叫声，四处传来响动——紧接着，大批身穿袍子、面目不清的难民冲向侍卫。

被恐惧压抑的情绪彻底点燃。惊慌的人们随着人流开始奔跑，在混乱中推搡着涌向研究所入口。侍卫们高声呵斥，竭力维持秩序，但很快便被这人潮冲得左支右绌。*

**研究所侍卫**：停下……停下别动！把手举起来！

*在这无序的混乱里，命令已变得毫无意义。奔逃的人群根本停不下来。守卫只能拉动枪栓，将子弹上膛。*

**研究所侍卫**：你们要干什么——呃？！

*守卫声音一僵，直直向后倒去。罪魁祸首抛下手中的木棍，长舒一口气。*

**萨妮**：嘿咻！好好睡一觉吧，看门的大哥哥。

*萨妮望向骚乱的后方——另一支小队已经趁乱潜伏至研究所入口，顺利混入其中。*

*（……）*

*三小时前

远邦地区费沙城外围*

**赫罗**：这是……你画的沙盘？

**海拉**：不是我一个人，是和大家一起画的！

*海拉挥着树枝，移动向沙盘最下方的圆形图案。*

**海拉**：这，是我们的目标——位于最下层的核心实验室。遗产和西涅克斯应该都在这里。

我们可以通过排污管道，从城外一直进入到地下一层的迷宫，这样就可以避开最外面的难民和地面上的守卫。

迷宫原本就是西涅克斯的领地，她在深处藏了一个足以破坏仪式的“后手”。我们得尽快在迷宫里完成搜索，拿到它之后，就可以进入真正的核心——

解开西涅克斯的锁链，一起锤爆遗产！

*赫罗并未立刻接话，而是拿过海拉手中的树枝，将几个区域的连接处重重圈出来。*

**赫罗**：每个关卡处肯定都会有研究所设置的阻碍。你想好怎么处理了吗？

**萨妮**：交、交给我们吧！天天都在跟他们打交道，也不差这点麻烦了！

**海拉**：没错！萨妮他们会帮忙转移守卫的注意力，迷宫里的东西就由我们负责！

只要能进入核心区域，我们就又能加上西涅克斯这一个强力的帮手！

**赫罗**：但从西涅克斯给出的守备图来看，哪怕在地下也有大量警卫看守。在这个关头，守备只会更强。我们真的能安全进入核心区吗？

**伊帕希娅**：不，他们的战斗力没有你们想象的那么强。

开始清场后，代替活人的将是依靠秘金技术运转的机械。只需要破坏掉核心处的接收器，它们就会失去命令信号而停止行动。

我在海拉的通讯器中加了点特殊功能。它被破坏的瞬间产生的能量，可以废掉方圆二十米内所有的秘金接收器。必要的时候，就用它吧。

至于我……

*伊帕希娅一个漂移，跑车驶上了另一条道路。*

**伊帕希娅**：第五黑环的背后不仅是秘金研究所，更有坎贝尔家族与费沙元老院。如果产生了意外，他们肯定会启动外援。

我会阻隔费沙与研究所之间的通讯，切断他们最后的退路。

**赫罗**：我还有最后一个问题。

西涅克斯的“后手”究竟是什么？你有什么把握拿到它就可以破坏仪式？

**海拉**：这个……其实我也没明白，但是嘛……

没有什么计划是一点不出错的！西涅克斯不是说喜欢我爱搞事吗——那我就把事情闹给她看！

*（……）*

*再次回到地下，曾经迷宫的重重谜障已经有半数倒塌，海拉和军团快速穿行其中，直向中心。*

**赫罗**：这是……怎么回事？秘金兽在攻击守卫？

*那些秘金制成的机械守卫们被怪物们扑倒在地，它们将守卫的身体撕开，贪婪吞噬着核心处的秘金。*

**海拉**：这就是留给我的“后手”？想得倒是很周到嘛！

*话音未落，迷宫深处传来了一声巨吼。*

**？？？**：吼————

*地面震颤，一个远超想象的巨物从黑暗中站起。它狂乱地挥舞着一把尖刀——刀身碎裂，又被狂厄流动着重新连接，每次挥击几乎都能割裂空间。*

**赫罗**：海拉！这也是那家伙的“后手”？！

*感受着脚下的震颤，海拉反而露出兴奋的微笑。*

**海拉**：上次来这儿可没见到这个大家伙！既然西涅克斯特意把它放出来了，那么……

没错！就是你了！

**萨法尔**：……？

*萨法尔皱眉。他觉得好像有什么不对劲——太安静了。似乎在他察觉不到的地方，事态正在渐渐超出掌控。

视线投向西涅克斯。她仍老老实实地被困在锁链间，盯着萨法尔怀疑的目光，甚至露出一个微笑。*

**西涅克斯**：又要怀疑我啦？还是说……你在怀疑别人？怀疑那些你从来不敢怀疑的人？

**萨法尔**：……

*他不回答，于是西涅克斯笑得更加愉快，声音里带着嘲弄。*

**西涅克斯**：哎呀真奇怪，黑环马上要爆炸，其他人全都撤走了，怎么就你还坚持留下来呢？

同情我？不信任我？还是为了你那没有意义的赎罪心？

又或者……你明知道我是对的，但又不敢承认？

**萨法尔**：……我的任务是让计划顺利进行，看着你成功受骸是我的职责。而我自己的个人安危并不重要。

*怪物狡猾地眯起眼睛，咧嘴露出蛇信。萨法尔眉头紧皱，不祥的预感越发明晰。*

**西涅克斯**：呵呵，口是心非。

你难道真以为费沙会大方到分出异方晶？别做梦了！他们只会拿矿井当钓饵，让你们继续给费沙当耗材当奴隶！

你口中的“狄斯小姑娘”也经历过黑环呢。猜猜看，那个被矿工点燃的异方晶矿井……最后到底成了谁的东西？

*西涅克斯轻轻垂下头，语气放缓。*

**西涅克斯**：放了我，我带你去看证据，看看真正的黑环计划。你会知道自己在做一件多么愚蠢的事情。

*空间巨震，隔着墙壁传来远处的交战声与怪物的吼叫声。萨法尔猛然回头，果然，西涅克斯嘴边露出满意的笑容。*

**萨法尔**：西涅克斯？！是你？！

**西涅克斯**：也没什么，就是提前准备了点小惊喜。想着大家同事一场，要是大家都能喜欢，那就再好不过了～

*她轻轻晃动着被锁住的手腕，像是在挑衅。叮当声迎合着墙外越来越大的动静，几乎要将对话声淹没。*

**西涅克斯**：不用麻烦你了，萨法尔。现在我不想逃了。

我要留下来，毁了这一切。

**萨法尔**：你……！

*轰——！更大的响声从地面上传来。西涅克斯低声说了什么，她的低语被震动声遮掩。萨法尔如遭到雷击般僵住。

观测屏幕点亮，喝止的命令传来。*

**赫密斯所长**：萨法尔，外面的难民在暴动。计划不能出现任何偏差，不限手段，去镇压他们。

*萨法尔没有理会，他只是不可思议地注视着西涅克斯。*

**赫密斯所长**：萨法尔！

*萨法尔张了张嘴，他的喉结上下滚动，仿佛有什么话卡在嗓子眼。

但他最终还是什么都没说。*

**萨法尔**：……是。

*实验场中只剩西涅克斯。赫密斯看向仍在微笑的女人，视线冰冷，仿佛被吊起来的只是一块上好的肉，而他正在考量该如何解剖。*

**赫密斯所长**：原本想尽量保证受骸体完整的……

事已至此，只好采取特殊处理了。
