---
title: 拯救
type: 活动
characters: ['萨妮', '萨法尔', '西涅克斯', '海拉', '研究所守卫', '？？？', '赫罗']
description: 拯救剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-205%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**萨妮**：诶，怎么突然阴天了……要赶快回去帮大家收衣服才行！

海拉那边，应该没事吧……？

*（……）*

*场地早已被清理一新。天窗敞开，几缕剩下的昏黄日光刺入实验室，落在早早潜入仪式现场的海拉脚边。

茧悬挂在空旷场地的正上方，相比上次所见，它此刻更加庞大，脉动愈发剧烈，茧壳缝隙间，狂厄不断渗流溢出。

茧下方，有一人静静伫立等待。*

**萨法尔**：你迟到了，西涅克斯。

*看着面前一脸严肃的青年，西涅克斯反而摊了摊手，一幅蛮不在乎的样子。*

**西涅克斯**：……送死都要专门挑个良辰吉日？早点晚点有什么关系，你们只要确保我在场就够了，不是吗？

*西涅克斯抬起手，手腕的镣铐连接着尾巴上的锁扣一起收紧。*

**西涅克斯**：这狗链子还拴着呢，放心。我跑不了。

**萨法尔**：我想说的并不是这个……算了。

仪式马上就要开始。去吧，他们在等你。

*脚步声在移动，海拉屏住呼吸，在砖石缝隙中向外窥视。

萨法尔后撤一步，不再挡在西涅克斯的身前。而西涅克斯也就此向前走去。

宛如宣告着仪式开始一般，萨法尔将舞台让给了那个被锁链束缚的人。*

*——咚！

西涅克斯迈步向前，步伐沉稳而缓慢，每踏出一步，仿佛都在无声地宣告着命运的靠近。*

*——咚！

每走一步，西涅克斯与茧房的共鸣就更强。空气中涌动的狂厄像无形的烈焰，灼烧着海拉的感官，让她几乎喘不过气来，只能在心底咬牙咒骂。*

**海拉**：*的……这真的只是试爆？！

*像是感应到西涅克斯的接近，悬挂在半空的茧开始不安地蠕动，内部的存在挣扎着要破壳而出。

场地四角的秘金仪器发出过载的嗡鸣。海拉感受到视线，她抬头，看到高空多了一处观察室，许多个身披白袍的身影站立。他们脸上蒙着面罩，整齐列队、冷漠俯瞰着下面。

领头的人抬了抬手。下一秒，狂厄加重，实验场上的人形发出野兽般的嘶吼。*

**西涅克斯**：呃啊……

**海拉**：……

*实验还没结束。她必须继续向前走。*

**西涅克斯**：啊啊……啊啊啊啊啊！！！

*''现在所有人的注意力都在仪式上，没人会注意到我。赫罗他们不在，我一个人也打不过……没错，趁乱溜出去，先跑才是最正确的……

……死腿快动啊！不是要跑吗，姑奶奶我最擅长跑路了，怎么这回动不了了？！''*

*所有人的注意力都被茧和西涅克斯吸引，现在就是最好的机会。

——咚！

西涅克斯又踏出一步，狂厄的余波扩散开来。在萨法尔身侧，突然冲过一道影子，直奔实验场中心的顶端。*

**萨法尔**：？！有人闯入！是……那个狄斯的禁闭者？！

*海拉咬紧牙关，顶着扑面而来的狂厄，拼命向前冲刺。每一步都仿佛踏在无形的泥沼中。

茧似乎也感觉到了威胁，不断膨胀的狂厄力量让她再一次陷入了作呕的混乱。*

**海拉**：动啊……动啊！！

*但狂厄的泥沼无情地吞噬着她的意志，每靠近一步，她的头脑就越发混乱，四肢也逐渐麻木。

期盼的力量并没有迸发出来，体内的狂厄完全无法与茧相对抗。*

**海拉**：……可恶，我的力量……真的就……这么弱……

*连一点小破坏，都造成不了吗？

突然，身体的下落被阻止了。有人拽住了她。*

**西涅克斯**：真感动，没想到小老鼠居然真的愿意进来帮我……

*西涅克斯的声音在耳边响起，带着熟悉的戏谑。*

**西涅克斯**：但不是现在，你还有别的任务呢。

*还没等海拉反应过来，她就感到手臂上传来一股无可抗拒的力量。

秘金的力量如潮水般自西涅克斯的身体爆涌而出，顺着四周装置形成激烈共鸣。*

**研究所守卫**：不好！她要引导秘金的力量！

——实验体暴动！仪式终止！实验终止！优先镇压实验体！！

*有人发现了西涅克斯的意图，但为时已晚。*

*海拉的身体被猛然甩向空中，视线天旋地转，耳边呼啸的风声和场内的惊叫混作一团。*

**海拉**：西涅克斯？！你干什么——

*无数秘金锁链缠上西涅克斯的身体，将她拖向深渊。而她抬头，看着飞向高空的海拉。*

**西涅克斯**：去吧海拉，别回头，比起困在这，你还有更要紧的事！

带着消息出去，然后替我大闹一场，狠狠把他们的屁股都揍开花！我已经把我攒下来的所有宝贝都留给你了……

好好利用，嗯？

*海拉来不及回复，就看到视野中的西涅克斯迅速被锁链淹没，再也不见身影。*

**海拉**：……咳咳、咳……

*浑身没有一处不疼。脚也在落地时扭伤了，只能蹒跚着向前。

落地的地方距离她曾离开研究所的暗道不远，只要能找到那条出口，就有逃出去的希望。

暗道口已经近在眼前，但意识已经开始远离。*

**海拉**：得赶紧出去……必须得把消息传出去才行……

我……必须……

*恍惚间，她好像看到了一个熟悉的人影向她跑来。*

**？？？**：………………拉……………………海拉………………………

**赫罗**：海拉！！
