---
title: 猫鼠游戏
type: 活动
characters: ['？？', '海拉', '西涅克斯', '？？？']
description: 猫鼠游戏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*海拉在隧道中夺命狂奔。

追击者的声音从四面八方传来，时近时远，就像捉老鼠的猫，总是把猎物玩弄在一个伸手就能够到的距离。

再次躲过一道攻击。这次，海拉听到了阴影中对方那兴奋的、带着气音的笑声。*

**？？**：嘻嘻……都说了别半夜跑出来玩，怎么不听呢？

*熟悉的调笑声。海拉转头，这次，她终于捕捉到了追兵的真容*

**海拉**：——西涅克斯？！！！

*那人影从黑暗中悠然走出。

怪物在她身侧低吼徘徊，它们脖颈上粗重的秘金锁链牢牢攥在西涅克斯手里，被役使着向前，将海拉逼进绝路。

西涅克斯站在兽群中央，就像她本身就该是怪物的一员。*

**西涅克斯**：明明我那么认真地提醒过了，“地下有很危险的东西”，怎么就不听话呢？

真可惜，我真的挺喜欢你的。本来还想留着以后慢慢玩……但你不听话，不给我机会呀。

*话音未落，她手腕一抖！锁链骤然抻直，怪物应声蹿出，发出震耳的嘶吼——*

**西涅克斯**：来，跟我亲爱的“兄弟姐妹”们打声招呼吧。

*在围堵与夹击下，海拉被一步步逼入迷宫最深处。*

**海拉**：再这样下去，被追上只是时间问题……

得想点别的办法！

*在下一个狭窄的拐角处，她突然加速，身影一闪，彻底消失在转角后。*

**西涅克斯**：哦？

*猎物失去踪影，猎人脚步微顿，却还是随着惯性冲过拐角。

铛——！金属嗡鸣，碎片四溅。*

*攻击从西涅克斯视线死角袭来。海拉从拐角内侧的阴影里发动偷袭，她的攻击击碎了西涅克斯的面具，却无法再近分毫。*

**西涅克斯**：哈哈……哈哈哈哈！！干得漂亮！

*被击碎的面具下，露出一双盛满癫狂笑意的眼睛。*

**海拉**：你是故意的……故意透露消息，把我们都引到这里来……上一个找到照片的人也是这样……

所有发现真相的人都被你们杀掉了！

**西涅克斯**：哎呀，看来我处理得不够干净呢。是那个逃走的家伙吗？她成功跑到狄斯了？

算了，也不重要。关键是你们被钓来了。

**海拉**：……？！

*像是满意海拉的表情，西涅克斯的笑容更加戏谑。*

**西涅克斯**：异方晶，这么多年来，抵抗狂厄的资源一直被控制在狄斯手里。它是怎么形成的，又该怎么开采？没人知道，大多数人光是抢它都要挣破脑袋。

原本费沙研究了很久，这项计划几乎快要失败，直到几位”贵客“的到来。

他们带来了黑环的消息。

**海拉**：费沙果然跟地底勾结在一起！你们不要命了？

*西涅克斯不置可否，笑得开怀。*

**西涅克斯**：这么重要的计划，可不能让几只小老鼠坏了事。所以“暗卫”必须出手，把泄密的人统统处理掉。

*女人用手指挑起海拉的下巴，声音中居然还带着几分怜惜。*

**西涅克斯**：不过……

刚找到好玩的猎物，提前结束游戏多可惜？

说实话，我对异方晶、对狄斯和费沙都没什么兴趣，不如说，要是他们真的心愿得偿，反而太过无趣。

我还有个别的计划，可以好好大闹一通的有趣计划。小海拉，要不要加入我这一边呀？

**海拉**：……

我……

*海拉声音很低，西涅克斯下意识俯身去听。*

**西涅克斯**：嗯？

*啪——！！！

一声清脆响亮的耳光。海拉用尽全力，狠狠一记耳光扇在西涅克斯凑近的脸上，同时猛力挣脱了对方的钳制！*

**海拉**：去*文明费沙*的！

想雇本姑奶奶可贵着呢！白天骗枷锁的情报骗不到，晚上换上新花样了是吧！

——这一巴掌算教训！下辈子记得先求人再讲价！

*海拉迅速矮身，就地一滚，顺手抓起地上的碎石狠狠扔向西涅克斯的眼晴！趁着她闪避的刹那——

海拉头也不回地窜出去，只留下身后一片狼藉。以及抚着脸上红印的西涅克斯。*

**西涅克斯**：哎……脾气还是那么大啊。

*（……）*

*不知跑了多久，飞奔过一个岔口。身后如影随形的——是恶兽此起彼伏的低吼，以及追击者愈发逼近的笑声。*

**西涅克斯**：海拉宝宝——还要继续跑吗，我差不多快玩腻了哦——

*又一个急转弯！海拉呼哧带喘地冲进岔口，心脏却瞬间沉入谷底——

面前赫然是一堵坚实的墙壁。是死路。

身后，追兵杂乱的脚步声和西涅克斯的大笑已近在咫尺，她根本没机会再回头了。*

**西涅克斯**：没有军团也没有伊帕希娅帮忙，你能跑到哪去？还是说……又想像上次一样躲进洞里？

可惜我的鼻子很灵敏，不管藏进哪都能把你揪出来——

*“躲进洞里”……？

脑内突然闪过一道灵光。海拉蹲在地上一顿乱摸，终于在角落处触碰到一小块冰冷、带有明显金属质感的区域。*

**海拉**：快点快点快点……要来不及了！

*咔哒！熟悉的机括声响，墙面裂开缝隙，暗门开启。

追兵的身影已出现在拐角，海拉来不及多想，咬牙蜷身跳了进去——*

**海拉**：——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

*在跳进甬道的下一秒，少女脚下一空，沿着光滑陡峭的甬道直直掉下去，瞬间消失在黑暗深处。

不知道在甬道中向下滑行了多久，晃得七荤八素的海拉终于被管道“噗”地吐了出来。

然后……扑通，掉进了一滩池水中。*

**海拉**：呃……这是哪……呕……

*海拉晕头转向，花了好大力气才从水潭里手脚并用地爬出来。她瘫在地上喘息，耳边却突然传来窸窸窣窣的动静。

逆着上方微弱的光线抬头，海拉这才发现不知何时，身边竟然多了一圈奇形怪状的影子。

又是追兵？！身体瞬间僵硬，下意识准备反击。但黑影中，一个人从后方缓缓走了出来。*

**？？？**：你是……？
