---
title: 沙尘掠影
type: 活动
characters: ['海拉', '伊帕希娅', '西涅克斯', '赫罗', '难民', '萨法尔']
description: 沙尘掠影剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*不久后，遥远的地平线上出现了一抹不属于沙漠的剪影。

随着砂船靠近，白金色的建筑外形逐渐明晰，高耸的尖顶装饰反射着闪闪金光。而在这片夺目建筑群的下方，似乎还围聚着一片片深色的小屋。*

**海拉**：那就是……费沙？

**伊帕希娅**：准确来说，这里只是费沙外缘的一处研究基地，真正的费沙城还在百公里之外。

为了进行秘金相关的实验，费沙核心学术机构启明学会在此处设立了一个大型研究中心，也被大家统称为秘金研究所。

*海拉身侧突然冒出个脑袋。“脑袋”嬉皮笑脸地插嘴道。*

**西涅克斯**：也算半个流放地啦。正经的贵族老爷们都聚在城里享乐呢，只有我们人美心善的伊帕大小姐才会屈尊到这种地方，跟我们混在一起。

这里距离远邦诸城更近，那些流离失所的天灾难民为了活命也只能往这边跑。瞧，在那城外连成片的，可不是什么乡村小道——

而是漫山遍野的难民营呢。

*船只驶过了小丘，逐渐接近了这座恢弘的建筑群。海拉从砂船上望去，航道周围的空地上是大量帐篷与木板搭建的简陋营地。

砂船经过，难民们僵硬地抬头，眼中只有疲惫与木然。

一张张饱受蹉跎与苦难的脸下方，是他们同样被疾病折磨的身体。*

**赫罗**：……这么多人聚集在城外……里面的人不管管吗？

**西涅克斯**：管啊。研究所会定期提供吃住，还会专门给被天灾感染的人提供特殊治疗。别看他们这样，日子过得可比砂海里的流亡者好多了。

要是治好了，甚至有机会进入研究所工作，成为真正的费沙人——哈，那可不就以后都衣食无忧，飞黄腾达了吗？

天灾之下，生存艰难，费沙外更是盗匪横行。而费沙却愿意接纳他们，庇护他们，甚至会“治疗”他们……

对他们来说，这儿何尝不是一处希望之地呢？

**海拉**：……

*下一刻，像是认出了站在甲板上的某人，难民群中突然发出一阵喜悦的骚动。*

**难民**：——西涅克斯？那是西涅克斯！

**难民**：西涅克斯回来了！我们的英雄回来了！

*他们高呼着欢庆着，迅速拥向航道边，对着高处的西涅克斯伸手。*

**难民**：西涅克斯，保佑我下次能被选上啊！

**难民**：加油！西涅克斯！我、我也会努力的！总有一天我也能当上秘金战士！

**海拉**：这……这是怎么回事？

**西涅克斯**：哎呀，我不是才说过吗？“运气好的难民被挑进研究所，从此以后衣食无忧飞黄腾达——”

*西涅克斯大方地挥动手臂。秘金在她的催动下从身体里不断渗出，伴随着她的动作，在空中挥舞出一道绚丽的金线。难民们顿时变得更加狂热。*

**西涅克斯**：在接受治疗后，有人便能与秘金共鸣，成为为费沙效力的秘金战士……

而我恰好是其中最好运的一个罢了。

*短短的几分钟里，砂航船已经穿过了喧闹的难民营地，在研究所门口的广场前缓缓停下。

一队白衣研究员已经等候在广场前。打头的青年还没开口，就被西涅克斯的飞扑打断。*

**萨法尔**：——！

**西涅克斯**：小萨法尔——！好久不见啦——！

*青年来不及反应，被西涅克斯抓住揉乱了头发。*

**萨法尔**：你……快松开！

**西涅克斯**：哈哈哈，别怕羞嘛。来，这位是萨法尔，和我一样的秘金战士。不过他实在太能干，老被打发去干些文书啊接待之类的杂事——

*青年终于挣脱了西涅克斯的魔爪。在他抬手的瞬间，海拉敏锐地看到从他袖口指缝中渗出的秘金碎屑——他确实也拥有和西涅克斯类似的力量。*

**萨法尔**：……真对不起，在各位面前失态了。

如她所说，我是萨法尔，也是本地秘金研究中心，赫密斯所长的助理。

按照阿德莱德先生的嘱咐，我们已经为各位准备了客房和相应的餐食。但在此之前……所长想见一见两位来自狄斯的贵宾。

**海拉**：咦？只有我们？那伊帕希娅呢？

*萨法尔向伊帕希娅微微欠身致敬。*

**萨法尔**：阿德莱德大人希望您能够尽快回家，元老院那边也希望尽早听到您的汇报。请放心，我们已经为弗洛尔的住民们安排了治疗，相信他们会很快康复的。

*海拉还想说点什么，却被伊帕希娅摁下。*

**伊帕希娅**：好，既然是哥哥的安排，那就这样吧。

**海拉**：但是我们还没——

**伊帕希娅**：放心吧，我们不是约好了吗？等事情忙完之后，我会再来找你的。

*海拉眨眨眼，接收到伊帕希娅的言外之意——计划有变，只能分头行动。*

**海拉**：伊帕希娅……你要一个人回去吗？

**伊帕希娅**：只是费沙路远，通讯也不方便。所以，我为你准备了一份道别礼物。

*她松开手掌，一只制作精巧的秘金通讯仪器落入了海拉手中。*

**海拉**：这是……送我的？

**伊帕希娅**：之前的小人偶被我弄坏了，所以我重新做了一个。

这是由秘金驱动的通讯器。理论上，只要没有特殊的针对性屏蔽，哪怕远如狄斯，都能进行一对一的稳定通讯。

*拿到通讯器后海拉左看右看，兴奋到眼睛冒星星。*

**赫罗**：嘿，怎么感动成这样。MBCC之前没有吗？

**海拉**：之前都是跟着（玩家名）出外勤，他/她老说什么“小孩子少玩手机”，每次任务一结束就把东西收走了！我还没有自己的通讯器呢！

嘿嘿，而且还是超级加强款……这样即使我在外面也可以往回发消息了！

**伊帕希娅**：你喜欢就好。若是遇到了问题，就给我发消息吧。

*砂船再次鸣笛，伊帕希娅很快再次起航。送别了伊帕希娅，还没被安排的就只剩下最后一人。*

**西涅克斯**：真好呀——连我都没收到过大小姐的礼物呢，真偏心——

*西涅克斯声音中不知道有几分真心。海拉撇撇嘴，想再骂两句，却发现刚刚说话的人已经走向那只困着使徒的巨大秘金牢笼。

疑惑间，身穿白袍的青年已经重新上前，伸手引路。*

**萨法尔**：西涅克斯是最优秀的秘金战士，她会负责把灰烬使徒转移进收容室。

至于两位，所长还在等你们，请跟我来吧。
