---
title: 深入敌营
type: 活动
characters: ['萨妮', '难民', '桑德拉', '乌尔', '海拉', '忙音']
description: 深入敌营剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*费沙外缘 秘金研究所外

难民营地

几十分钟前*

**萨妮**：不能急……不能急……按照之前在研究所偷看到的方法，在等到这些杂质慢慢沉淀下来之后，慢慢加入这个……

*女孩小心翼翼地将滴管中的溶液滴进试管，细小却剧烈的“嘶嘶”声瞬间响起。

紧接着，细密的金色颗粒开始脱离原本凹凸不平的表面，一点一点缓慢析出。女孩看着面前的这一景象，长舒一口气。*

**萨妮**：唉……我就说嘛，我怎么可能失败二十多次呢！这次肯定能——

*碰——！*

*（……）*

**难民**：唉……不够啊。这些怎么够……

*男人一边叹气一边掂量着手中的袋子，里面放着小小一撮细碎金色碎屑。*

**难民**：“水池”那边的情况呢？

**难民**：不怎么样。这个月大家得勒紧裤腰带过日子了……要是量少他们没准还要压价……

**萨妮**：——那加上这些就没问题了吧！

大家看！今天是大丰收，足足有这么一大袋呢！唔，再算上白天在研究所里面打扫时偷偷带走的秘金碎屑……是多少来着……

*女孩认真掰着手指头数来数去，但过了一会儿她就放弃了。*

**萨妮**：唉反正只会多不会少的！等明天我把这些送到研究所，就能给大家换物资和药品了！

*人群瞬间沸腾。人们七嘴八舌地讨论着即将抵达的资源，语气中充满期待与庆幸。*

**难民**：谢谢你啊，萨妮……我们能撑到现在，都是多亏了你……

**萨妮**：诶别别别！我哪有那么特别呀！我就是刚好有了一点小小的……可以帮上大家的能力而已……

**难民**：要不是有你，别说熬到选拔官过来，我们这些老胳膊老腿的早就饿死了。看你这孩子，为了让咱吃上一口饱饭，都弄成这样了，来……姨给你擦擦……

*长着三条手臂的妇人拿起毛巾，温柔地为女孩擦拭掉脸上的脏污。*

**难民**：不过……今天怎么弄到那么多秘金碎屑？明明平时只有一小袋……

**萨妮**：嘿嘿！我今天发现了一条秘金碎屑之路！只要隔上几十步，就能找到一大块秘金呢！

**难民**：啊？！还有这种天上掉馅饼的好事？

**萨妮**：当然啦！因为这些秘金碎屑是西涅克斯大人抓住的使徒掉下来的！我偷偷跟在他们后面，就把那些碎屑全都拿到手了！

*萨妮没多说薅羊毛的危险性，她不想让大家为自己担心。*

**难民**：原来是西涅克斯大人，她果然还没忘了我们……

**难民**：我知道那只使徒！他们说，那是伊帕希娅大人和弗洛尔那帮人用了全城的秘金武器，再加上西涅克斯才好不容易抓住的！

**难民**：就算那样，一定也是西涅克斯大人在里面出了最多的力，不然为什么不让伊帕希娅大人一起参与表彰？

对了，桑德拉！你不是也有弗洛尔的亲戚吗？叫什么，塔里克来着？

**桑德拉**：……………………

*女人呆坐在人群外围，她眼神呆滞，即使被叫到也没有反应。*

**难民**：你忘了？自从她家孩子被选进研究所以后，她就一直这副鬼样子……喷啧，真是好运气，弟弟有机会去挖秘金，孩子又能去研究所接受治疗……

**难民**：可不是……我听说弗洛尔那帮人一回来就进研究所了，哪像我们，还得等每次的选拔……

*萨妮安心地看着大家争论。在难民营里，有力气说话，有精神争论，是有生命力的证明。*

**乌尔**：喂，萨妮？来来来，过来一下。

*站在角落的男人神神秘秘地朝萨妮招了招手。*

**萨妮**：嗯？怎么了？

**乌尔**：就是……你之前跟我们说的那个在研究所边缘的那个“水池”，那边不是经常掉出些秘金碎屑吗？

**萨妮**：啊！乌尔叔叔，我不是跟大家说过，不要到那边去捡东西吗！那可是污水管道，万一被感染了怎么办！

**乌尔**：哎呀，日子都过成这样了，谁还管那么多。而且……

**萨妮**：而且……？

*他左右看了看，确认没有其他人注意到自己后，才凑到萨妮的耳边。*

**乌尔**：这回掉出来的不是秘金，是个大活人呐！

*（……）*

*海拉警惕地看着面前奇形怪状的难民们——虽然有袍子遮掩，但畸变的肢体仍旧足够明显。*

**海拉**：哈哈……是我眼花了吗……看到的怎么都是……？

**萨妮**：！你不要看大家都长得有些奇奇怪怪就讨厌他们！但……但其实都是因为感染才变成这样的，大家都是好人！

*少女似乎意识到自己的言语有些不妥，连忙让话题回到正轨。*

**萨妮**：那个，请，请不要紧张，这里……是研究所外围的Ⅲ区。我叫萨妮，是，是费沙研究所的清扫员。

那个，你掉出来的地方，是对于我们大家来说非常重要的“秘金管道”。你是怎么钻到那里面去的呢？

*说着，萨妮忽然歪头，看着海拉的脸越看越熟。*

**萨妮**：……咦？怎么觉得你看着有点眼熟……奇怪，我在哪见过你吗……？

**海拉**：我叫海拉！我从……弗洛尔来！昨天刚到，可能你昨天在研究所里见过我吧，嗯嗯，一定是这样！

研究所太大，我和同伴们不小心走散了。我找不到他们，就到处乱跑……结果不知道怎么回事就掉进洞里面了。

这里面好黑，好臭，还有怪物，我以为我这辈子就要死在这儿了……呜呜……

*海拉尽量让自己像是一个被吓坏了的，又饿又累的难民。对了，甚至还有点感冒呢。

自己的演技一定又进步了，海拉明显看到萨妮的眼神里带上了怜悯和同情。*

**萨妮**：不要担心，我们也都是从不同地方流亡到费沙来讨生活的人，和你是一样的！

跟我们来营地里吧，研究所的大人们会定期给营地提供食物和棉被，到时候你也可以领一份呢。

*她说着，转身就向不远处的灯火帐篷处走去。而海拉周围的难民们则纷纷围上来。*

**海拉**：你、你们要干嘛，我可以走的，让我自己走就行——啊啊啊怎么还动手动脚啊！

**萨妮**：在臭水潭里泡了那么久，当然要先帮你好好清理一下啦！

*（……）*

*海拉被簇拥着收拾好身上的脏污后，便被塞入了帐篷。帐篷内的摆设极其简陋，几乎只有一床能被称为卧铺的毯子。但更诡异的是……*

**海拉**：——你们干嘛要在床头挂这家伙的画像啊！

*而且这家伙还故作帅气地看着镜头！恶心，太恶心了！*

**萨妮**：啊！我忘记告诉你了，这个帐篷之前是小尤里的，他在一周前通过了选拔，所以这里刚好空出来可以让你住。

他特别特别崇拜西涅克斯，总是说“要成为像她一样又勇敢又杰出的人”，还贴了海报来激励自己呢。

*西涅克斯？偶像？勇敢？杰出？*

**海拉**：啊哈……西涅克斯……某种意义上算是厉害，但跟这几个词，哪个都搭不上边吧！

**萨妮**：唔，其实我也没怎么见过她，不过这里的大家都很崇拜她呢。

不靠他人，仅凭自己的努力和天分进入研究所，不仅过上了好日子，还成了能够保卫大家的最强秘金战士——

有这样厉害的人做榜样，营地里的大家才知道该往什么方向努力呀。

**海拉**：你说的倒也是………但……

*海拉长叹一口气，她不打算和萨妮争辩。毕竟吃人的嘴短，拿人的手软，再唱两句反调估计自己就要睡回那条来时的臭水沟了。*

**海拉**：……好吧。我……我可能确实了解太少了，谢谢你愿意跟我说这些，我现在……多少也能理解西涅克斯了！

*呕——海拉拼尽全身的力气将这辈子的违心话全挤了出来。*

**萨妮**：嘿嘿……我就说嘛，你从弗洛尔来，肯定不会是什么坏家伙。

哦对，你要是对西涅克斯感兴趣的话，我记得小尤里好像还藏了另外几张海报……

**海拉**：？？？不不不不用了！我、我今天折腾了一天，实在是有点累了。要不，咱们明天再聊？

**萨妮**：那……好吧……这个帐篷稍微有点漏风，记得睡的时候多盖一些哦！

**海拉**：好的好的我知道了——！

*在确认萨妮离开的瞬间，海拉便扑向自己的包裹，来不及翻找便倒着将其提起，哗啦一下把包里的东西全倒出来。*

**海拉**：……还在，太好了。

*这里所有人全都被费沙和西涅克斯给蒙骗了！不能在这里磨磨蹭蹭，得想办法把情报传递出去才行！*

**忙音**：——

**海拉**：……

*她挂掉通话，再一次拨出。一连十几次，恼人的沙沙声充斥着她的耳蜗。*

**海拉**：混蛋……怎么会这样……

*沙沙声又一次响起。心烦意乱的海拉这次则是直接将它摔在地上。

通讯器在地面上弹了两弹，滑到了帐篷的门口。*

**海拉**：唉……不行不行，这可是朋友送给我的东西！我这是在做什么啊……

*再次叹气，海拉弯下腰正想捡起门口的通讯器。然而，不经意间抬头，透过布帘缝隙，海拉突然瞥见黑暗中一张阴森的脸庞——*

**萨妮**：——还～没～睡～吗～

**海拉**：鬼啊——！

*（……）*

**萨妮**：那个……抱歉……我是听到你帐篷里有动静想来看看情况的，没想到……

**海拉**：我没事的。

**萨妮**：你这怎么能叫没事呢，瞧你摔的，头上的包都这么大了！

**海拉**：……

*海拉没办法反驳，只能把头别到一边去。*

**萨妮**：真对不起，那个，需要我做什么吗？要我做什么都可以的！

**海拉**：……除非……

**萨妮**：除非？

**海拉**：咳咳，你知不知道，昨天来的那群狄斯人在哪里？

**萨妮**：狄斯人？唔，我知道他们驻扎在Ⅱ区的西北方，是最偏僻的位置。

这里的人大多不怎么喜欢狄斯人。但我是觉得没什么啦，大家都没什么区别……

*太好了，鱼咬钩了。海拉摸摸眼睛，摆出一副马上要哭出来的模样。*

**海拉**：唉，我也知道大部分狄斯人都不是好人，但这群人把我从弗洛尔护送到这里，一路上人也挺好的，我就想去给他们捎个信儿，谢谢他们。

本来我想自己去的，但现在那么晚，我身上全是伤，刚刚又磕到了头……

**萨妮**：！！这附近我熟悉，我替你去吧！

**海拉**：太好了，你真是个大好人！

*计划通。海拉也没想到对方这么快上当……她甚至把萨妮夸到脸红。*

**萨妮**：哎呀……嘿嘿嘿……我也没有你说的那么好啦……那你需要写一封信什么的吗，我去准备纸笔？

**海拉**：不用，你就跟他们说——

“已经找到想要的东西了，快回家报告去吧”！
