---
title: 兽潮汹涌
type: 活动
characters: ['研究员A', '研究员B', '军团成员', '海拉', '赫罗']
description: 兽潮汹涌剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月22日

深夜时分

费沙外缘秘金研究所内*

*夜色浓重，研究所的走廊笼罩在寂静之中。几个行色匆匆的研究员快步穿过走廊，他们的目标明确，直指廊道尽头那扇厚重的秘金大门。*

**研究员A**：你确定地下有异响？

**研究员B**：不好说，但今天刚把灰烬使徒运进去……还是看一下安心。

*就在他们即将走过拐角时——*

**研究员A**：？！

*异变陡生，数条从阴影中探出的手臂钳制住研究员的身躯，随之而来的就是一记重击。片刻后，几具身体软软倒地。

昏迷的研究员被拖入暗处，走廊重归寂静。*

**军团成员**：找到了，赫罗。他们身上有钥匙。果然这里才是通向地下的入口。

*海拉紧跟在赫罗身边。夜晚的研究所空无一人，四周的黑暗仿佛能吞噬一切，透着一股令海拉汗毛倒竖的阴森感。*

**海拉**：嘶……这地方晚上没人，也太阴森了点……

**赫罗**：嘘。别说话，走这边。

*一行人偷偷摸到那扇金属巨门前。赫罗拿出刚刚从研究员身上搜出的秘钥，识别通过，大门缓缓开启——露出一条深不见底、盘旋而下的幽暗台阶。

赫罗眉头紧锁，她在弗洛尔也见过几乎同样的石阶。*

**赫罗**：……所有人警戒。我来开路，留几个人断后。

来吧，让我看看，你们在下面到底藏了什么“好东西”。

*队伍沿着台阶一路深入地下。

起初耳边还能隐约听到隧道外的动静，但随着深入，杂音越来越少。最终只剩下队友的脚步声，和自己胸腔里清晰可闻的心跳声——扑通、扑通，敲打着紧绷的神经。

接着，台阶逐渐平缓下来，道路却开始出现令人不安的分岔。队伍不能分散，赫罗只好在每个岔路口用匕首刻下标记。

继续前进，黑暗让这一切更加磨人。时间感被无限拉长，海拉感觉自己已经在这条该死的通道里走了半辈子，但顺着手电的光向下看，前方还是无尽黑暗。*

**海拉**：喂，赫罗……

*声音比预想中更响。低语在寂静中被无限放大，反而吓了海拉自己一跳。*

**海拉**：咱们走了那么久都没到底，西涅克斯那家伙不会是骗我们的吧？

*赫罗眉头拧得更紧，不安的预感越来越强烈。这条路也远比她想象中更长。

又一个岔道。手电光扫过岩壁，她在墙上看到一处熟悉的刻痕——正是先前留下的标记！他们又走回来了？！*

**赫罗**：等等，先停下来，有哪里不对劲——

*海拉想停脚，但却被什么东西绊倒，整个人失去平衡狠狠撞在前面人的背上，巨大的冲击力让两人一同向前翻滚，狼狈地摔下两节台阶。

天旋地转，海拉挣扎着想爬起来，撑地的手却摸到了一种完全不像布料的诡异触感。

粗糙、坚硬、带着某种岩石的颗粒感，却在她手心里诡异地蠕动着。海拉僵硬着慢慢抬头——

一张扭曲、布满纹路的怪物脸孔骤然浮现在眼前。*

**海拉**：——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

*伪装被识破的瞬间，那怪物发出一声刺穿耳膜的尖利嘶嚎。下一秒，整个地道开始震荡，黑暗中的无数存在一同嘶吼，汇成一片恐怖的狂潮。

——先前的寂静只是伪装，他们早在不知何时就被捕食者包围。*

**赫罗**：拿起武器！！准备突围！！！

*战斗永无尽头。一波波怪物如潮水般从各个岔路涌出，嘶吼着扑来。*

**赫罗**：该死，敌人太多了……

*狂厄在翻涌，赫罗熟悉这种令人犯呕的感觉。*

**赫罗**：''这难道是……！''

*一股寒意瞬间从脊椎窜至头顶。一个她最不愿相信、却又无法忽视的可怕猜想划过脑海，她必须验证。

她将全身力量灌注于双臂，刀斧狠狠下劈！在飞溅的污血与碎肉中，她终于捕捉到狂厄的来源，那是——*

**赫罗**：？！

*来不及细看，赫罗堪堪避开一道攻击。一把刀深深钉入地面，没有炼金兽会用这样的武器。有人混在兽群中偷袭了赫罗。*

**赫罗**：谁？！

*兽潮汹涌，她分不清攻击的来源。偷袭者在兽潮中游走，几乎每次攻击都能给军团人身上增添一道新的伤痕。*

**海拉**：*文明费沙*的……不是，这帮狗崽子是闻味儿来的吗？怎么还越来越多了？！

*海拉狼狈地格开一只小型秘金兽的扑咬，踉跄后退，正好撞上赫罗的后背。*

**海拉**：赫罗！接下来该怎么办？

**赫罗**：不管怎么样——手先别停下！

这些怪物身上有地底刻印！遗产，秘金研发的断点跃进，还有能够替代禁闭者的“秘金战士”——

该死的，他们想要造黑环？！

**海拉**：什么？！我*，但——

*——受骸者会是谁？！

海拉脑海中瞬间闪过了某个金发的身影。*

**海拉**：不会吧——！？

**赫罗**：海拉！坎贝尔给的通讯器呢？！

*——受骸者会是谁？！*

**海拉**：不行，联系不上，这里一定有屏蔽，信号传不出去！

——啊！

*就在她分神的瞬间，阴影中猛地冲出一只恶兽。海拉被撞了个踉跄，失去平衡跌入旁侧的兽群之中。*

**赫罗**：？！快，手给我！

*在兽潮的缝隙中，海拉看到了赫罗伸出的手，她忍着剧痛，奋力将自己的手臂伸向对方。只差一点，马上就能够到——

锵！又一道攻击斩来。海拉的动作迟疑了半秒，就在这短暂的迟滞间——*

**赫罗**：海拉——？！

*兽潮将两人瞬间冲散，卷入不同的黑暗岔路之中。*
