---
title: 无光尽头
type: 活动
characters: ['海拉', '少女的声音', '西涅克斯', '赫罗', '萨妮', '乌尔', '研究所侍卫', '桑德拉', '？？？']
description: 无光尽头剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*意识在黑暗中沉浮。

梦魇缠身，恍然间眼前仿佛又浮现出黑环。那道鲜红的圆轮高悬在辛迪加上空，让她爱的人们遍体鳞伤，但她却弱得毫无还手之力。

被掩藏在记忆深处的情绪如黑泥般翻涌上来，又拽着人一起下坠，沉沦至黑暗的最深处——

那时的恐惧与无力从未消失，她只是把它们强压进脑海最深处。*

**海拉**：黑环马上就要爆炸了，那家伙垫了自己把我送出来……我打不过，但消息必须传出去，我得做点什么……我还能做点什么？
死脑子快想啊！！不然大家都要死了！！

*她想要变强，她必须变强。因为……*

**少女的声音**：我明白的，我会等你变强，等你回来……

海拉，我们约定好了。

**海拉**：……

……（玩家名）、赫卡蒂、九十九……

你们不在身边……“变强”，真的好难啊……

好多事情根本不是我一个人能解决的，即使我变得再厉害再强大，也永远有帮不了的事，救不到的人……

好像只有我，一直那么弱……什么都做不了……

*砰！*

**海拉**：——？！

*像是屁股上挨了一记，愤怒与懊恼被瞬间踹飞，取而代之的是耳边那个轻佻的、总是带着笑意的声音。*

**西涅克斯**：傻子，谁让你一个人上去干架了？群殴懂不懂？

我已经把自己一直以来攒的好宝贝都留给你了，你可要好好利用哦……

*N.F.115年6月24日

下午13:56

秘金研究所外 难民聚集区*

**赫罗**：海拉？你终于醒了！

*眼前的画面慢慢聚焦，两张焦急的面庞闯入视线。*

**海拉**：……赫罗？你什么时候出来的……不对，过去多久了，我——

*海拉后知后觉地意识到疼痛。浑身上下几乎每一寸肌肉都在哀嚎罢工，伤口滚烫发热，嗓子也干涩到几乎说不出话。*

**萨妮**：小心！……还疼吗？我找到你的时候你浑身都在发热，估计把嗓子都烧哑了……

等等我，我去再拿点水过来。

*萨妮起身离开。海拉咳着环顾四周——她正躺在难民营的帐篷里，占据了帐篷里唯一的毯子。*

**赫罗**：你身上的污染很严重，先躺好，有什么事等会儿再说。

*一只滚烫的手抓住赫罗的小臂。海拉声音已经完全沙哑，但她还是挣扎开口。*

**海拉**：必须……必须现在说才行……

迷宫的中心，西涅克斯口中的危险……赫罗，你猜得没错……

我见到遗产了，他们要炸黑环！西涅克斯是原爆点，他们要拉所有人陪葬！！

*（……）*

*天色阴沉。一队守卫径自冲入难民营。难民们窝在帐篷的阴影处窃窃私语，惊疑不定。*

**乌尔**：是选拔官？但他们昨天明明刚来过……

**研究所侍卫**：喂，你们，前些天来的几个弗洛尔人呢？

*来者不善。乌尔试探性地开口询问。*

**乌尔**：弗洛尔的？他们来这儿第一天就被带到研究所里头去了……你们要抓什么人呐？

**研究所侍卫**：上头有令，有两个混在难民里的狄斯人逃跑了！要是发现了她们，立刻汇报，不许窝藏！

*一片混乱。在喧闹的人群后方，某人躲藏在阴影中快速跑向另一个方向。*

*（……）*

**萨妮**：怎么会这样，那之前被选中的大家岂不是都……

**海拉**：我本来想阻止他们的，可我还是太弱了……是西涅克斯把我扔了出来……

快要来不及了，我们必须得赶快行动才行……

*狂厄造成的伤口难以愈合，身体仍因疼痛而不断颤抖。又一阵晕眩，海拉强撑住身体不再次栽倒。*

**海拉**：……我太没用了。

说着要变强，离开MBCC出来历练……却根本没成长多少……

只会嘴上说得好听，什么辛迪加耗子王，都是吓唬人的玩意儿，真遇到了要冲上去打架的时候，只会被锤烂了扔出来……

西涅克斯还在他们手上，这帮人随时都有可能引爆黑环，到时候……又是……

*背上被人轻轻拍了拍，然后是毯子粗粝却温暖的触感。是赫罗。她扶着海拉躺下，又用毛毯一层层将少女包裹起来，动作异常温柔。*

**赫罗**：……别急，好好躺着，先听我说。

在走散后，我们一直被困在那破迷宫里，联系不上你，也找不到出去的方向。

但好在敌人的数量没有继续增多，直到几小时前，一场异动让迷宫坍塌了大半，我在废墟中看到你摇摇晃晃地走出来……

*隔着层层的布料，海拉感觉自己似乎被人轻轻环住。她烧得大脑昏沉，几乎听不清赫罗的声音。*

**赫罗**：……这不是你的错，是我们来得太晚了。

敢一个人进去找到真相，你已经非常非常厉害了。

*海拉在毯子中蜷缩成一团，情绪终于决堤。层层布料掩盖了少女的抽泣声，赫罗轻轻抚摸着海拉的后背，假装没有发现她的脆弱。

但平静并未持续太久。帐篷外传来喧闹声，下一刻门帘被猛地掀开，一个人跌进来。*

**桑德拉**：——研究所的人来了，他们很快就会搜到这儿，快走！

*果然，喧闹声在逐渐逼近。来不及等伤复原了，她们必须尽快撤离。海拉感觉到自己被毯子裹紧，搀扶着站起来。*

**桑德拉**：萨妮说，你也进过研究所……

*耳边传来一道极力压抑着情绪的声音。海拉反应了几秒，才意识到声音的主人。*

**桑德拉**：你见过我的孩子吗？

他……还活着吗？

**？？？**：……妈……妈妈？

**海拉**：我……

*她当然见过。但海拉不知道该如何回答这位母亲。*

**海拉**：我……研究所里见过他。

他……告诉我，费沙人正在研究很危险很危险的东西，选拔和秘金都只是幌子，选进研究所的大家，都只是他们为了获取异方晶的牺牲品……

*嗓子发干，海拉强撑着说完最后的话。*

**海拉**：他还说……他要留下，继续对抗坏蛋，所以……

他暂时回不来。

**桑德拉**：……

*海拉手臂上的力度又紧了几分，几乎有些发痛。女人的声音在颤抖。*

**桑德拉**：谢谢你……也对，他一直是一个勇敢善良的孩子……我……

……

*手背一阵湿润，此时的安慰也显得如此单薄无力。

喧闹声还在逼近，前面的人却突然停下。

不知何时，门口已经汇聚了许多难民。他们看着帐篷里的狄斯人，脸色各异。*

**赫罗**：糟了……

*时间紧迫，她已经能听到卫兵的叫喊。来不及向他们详细解释了，要强行开路吗？赫罗的手向后伸向武器，却迟疑着无法决定。

有人先动了。

难民脱下斗篷，迅速将海拉与赫罗罩住。剩下的人拥上来，将她们混在队伍中，快速向难民营外前进。

海拉惊讶抬头，看到一张紧绷而苍白的面庞。桑德拉挤出一个微小的笑容。*

**桑德拉**：你们帮过我们在弗洛尔的亲人，那就是我们的朋友。

走吧，我会帮你们逃出去。
