---
title: 畸变狂热
type: 活动
characters: ['热情的难民', '焦急的难民', '海拉', '萨妮', '桑德拉', '萨法尔']
description: 畸变狂热剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-202%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月23日

上午10:24

秘金研究所外难民聚集区*

*难民营笼罩在阴冷的晨雾中。破旧帐篷下，人们麻木地挤作一团。空气中漂浮着污浊与疲惫，仿佛连风都带着病痛的味道。直到——

有人远远望见一抹洁白的身影踏过泥泞小道。*

**热情的难民**：他来了！

*难民营骤然沸腾。人群涌上前去，将萨法尔包围在中心。*

**热情的难民**：看看我吧萨法尔！你看、我已经染上狂厄了，这次终于该轮到我了吧？

**焦急的难民**：不！选我！瞧我这条胳膊烂成这样，肯定比她严重，说不定都快成什么禁闭者了——选我，带我走吧！

*在热闹人群另一端，乔装过的海拉正暗暗地观察着人群。

她见过这个人——就在昨天刚刚抵达研究所的欢迎仪式上。他是研究所的人。*

**海拉**：……喂，这是什么情况？他们这是……在干什么？

**萨妮**：对哦，你刚来，大概还不知道呢。

这就是进入研究所的途径之一，两个月一次的定期选拔。

**海拉**：……

*萨妮的语气无比自然，似乎这是再正常不过的一件事。*

**萨妮**：那个站在中间的人，就是研究所的选拔官，萨法尔。他会定期过来，把那些感染过重的人接走治疗。

对了！昨天那几个从弗洛尔来的朋友也是被他接走了……你在担心他们吗？哎呀。没事的，研究所的技术那么厉害，他们肯定会好起来的！

*治疗难民？费沙的家伙们什么时候这么好心了？*

**海拉**：只是“接受治疗”就高兴成那样吗……不对，他们想要的还有别的东西……

*海拉再次望向人群。推搡间，有人身上的破布斗篷被拽落，露出下方畸形残破的身躯。那是狂厄侵蚀的痕迹。

这些人的脸上并无对病痛和狂厄的恐惧，只有狂热与激情。

——海拉知道这眼神，那是当年辛迪加的住民们看向另一端的眼神。*

**海拉**：他们都想当秘金战士？

**萨妮**：嘿嘿……这个……怎么说好呢……

食物和药品总是不够分，他们……想过得更好一些。

对大家来说，被感染就意味着有机会成为禁闭者，有机会进入费沙……

**海拉**：就像西涅克斯？

**萨妮**：……有一个西涅克斯，当然就能有第二个西涅克斯。

*萨妮指向人群中心。*

**萨妮**：就像萨法尔。他也是从这里走出来的孩子。

**海拉**：？！

*海拉看向人群中心的那个身影。

萨法尔此刻正耐心倾听着每个人的诉求，他的语气温和、动作小心，没有丝毫不耐。哪怕面对畸形和残疾，他的神色也没有改变，反而弯下身，与难民们平视。*

**海拉**：……这样的人，真的还会回来吗？

*这就好像是看到了一个跑去新城的辛迪加人过了两天又跑回来了，而理由是“住不惯”。*

**萨妮**：萨法尔是个好人。老人们都告诉我：“走出去的孩子里只有萨法尔还愿意常回来看看，愿意照顾大家……”

他偶尔会多拿些药品过来，多亏了他，大家的生活才没那么差。

**海拉**：那进了研究所的其他人呢？没人回来过吗？

*萨妮苦涩笑笑。*

**萨妮**：嘿嘿……大概痊愈后就留在费沙了吧。大家都过够了苦日子，这也不能怪他们……

我们，还能去哪呢。

*突然，亢奋的人群中爆发出一阵惊呼。一名中年妇女扑到萨法尔身前，哀声祈求。*

**桑德拉**：大人！求求你告诉我，我的孩子……我的孩子怎么样了！

我的孩子……您曾选中了我的孩子……！

**萨法尔**：你是……

**桑德拉**：我可怜的小尤里……他现在过得还好吗？痊愈了吗？我，我……

*女人的声音和手都在颤抖，她几乎抓不住萨法尔的袍子。

有暴躁的难民想把女人拉走，却被萨法尔拦住。他轻轻蹲下，扶住女人。*

**萨法尔**：我记得他，那是个活泼的孩子，却被狂厄折磨得奄奄一息……

他……已经没事了。我们所有人都会没事的。

*萨法尔起身，声音响彻人群。*

**萨法尔**：城邦联盟正在面临危机，天灾动荡，怪物肆虐袭击民众，而异方晶又被狄斯处处钳制……我们一直在失去，却没有能力反击。

我们急需力量，我们也必须团结。

不要害怕狂厄！天灾杀不死我们，去挑战它、驾驭它，作为奖励，我们将有幸获得最为特殊的能力——

*萨法尔抬手，手腕上的秘金微微发光。人群骚动起来，人们发出羡慕的声音。*

**萨法尔**：朋友们，我们脚下的土地已经千疮百孔，我们头顶的天空早已阴云密布，但请不要忘记——黑夜再漫长，也必将有黎明降临的一刻！

万国会使团已经从费沙启程，他们将带着秘金制衡狄斯。只要我们保持耐心，保持希望……

*他握住桑德拉的手，坚定说道。*

**萨法尔**：每个人，一定都能得到救赎。

**海拉**：…………

*海拉说不出话来。类似的话她在辛迪加也听过，不止一次。

“力量”“希望”“团结”……多么熟悉的词汇。这些远邦灾民寻求、期盼的，何尝不是另一种锈火的枷锁？*

*骗子……

为什么无论到了哪里，人们都要被这种没有意义的大话欺骗……*

*选拔接近尾声。没被选上的难民开始散去，而被挑出来的队伍逐渐成型。

看着那条长队。一个念头在海拉脑海中逐渐成型。*
