---
title: 希望
type: 活动
characters: ['萨法尔', '赫罗', '难民的声音', '海拉', '众魂的声音', '？？？']
description: 希望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-308%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月25日

离秘金研究所遭遇袭击

已过去5小时*

*费沙与秘金研究所的通讯终于恢复，通讯频道内瞬间炸开。多数人不知道研究所的密谋，只是惊恐于安稳生活遭到威胁。*

*……*

*数据之海的深处。某个光点悄然亮起。*

*-有人在袭击时屏蔽了研究所的信号传输。“茧”的母体受损，受骸体下落不明。

-赫密斯呢？现场状况如何？不是由他监控引爆进程吗？

-继续推进！我们之前准备过足够的素体，绝不能在这里止步。

-不，计划已经失败了。

-如果不能通过“茧”控制原爆点的话，那么即使黑环爆炸也不受我们所控。没有意义。

-启动备用计划吧。*

*-真正的“骸”已经就位，黑环的种子也早就埋下。

-到了收获的时刻了。*

*（……）*

*荒芜的大地上，一支奇异的队伍向着某个方向走去。

人、兽，还有看不清形状的异类……弱者们汇聚在这条长队中，跟随唯一的火光前行。

飓风呼啸，罪日西沉。太阳被黑影逐渐吞噬，只剩边缘的一轮赤环。*

*我们是失去故乡，流亡至此的人。

是一群被世界遗弃，

一无所有的人。

也是……为了生存，竭尽全力，

不得不扭曲生命的人。*

*萨法尔在所长抽屉中找到的是一份简报：上面记载着费沙的各项异方晶储量——军事、防护、商贸，无论哪项都是令人难以想象的天文数字。

异方晶出口被狄斯钳制，远邦受灾导致资源枯竭，灾民流浪……费沙本可以出手援助。但它没有。*

*于是我们的仇恨被刻意煽动、肉体被摧残被折磨。

我们不忍故乡承受苦难，

于是向上祈祷，想为祂献上一切。

但祂却说，

你们的“一切”太过渺小了。*

*他又翻过一页。这次则是天灾状态调查报告。

■■正在苏醒，远邦全境狂厄均值正在飞速上涨。天灾不可逆转，资源只会逐步枯竭。直至远邦变为一片死地。*

**萨法尔**：依附于任何势力都毫无意义，我们连做棋子都不够格。想要摆脱被倾轧的命运……只有掌握力量。

*终于，他在魔盒之底找到最后的光亮。*

*赫密斯已死，研究院被毁。

所有信息外泄的渠道都被尽数斩断。

最后的可能性已经被我们握在手中。*

**萨法尔**：只要足够坚定，众志一心……

即便是我们，也可以拥有引燃黑环、夺还命运的机会。

*（……）*

*太阳快要被黑影吞噬，整片砂海被阴霾笼罩。

弗洛尔外一片死寂，海拉几乎是从砂船上跳下来。她不敢想发生了什么、或将要发生什么。

心跳声越来越快，几乎要跳出胸膛。她奔入弗洛尔。

黑匣悬停于祭坛之上。红色的刻纹越来越亮，在众人的吟唱中，其中孕育的异物开始复苏。

遗产的外壳逐渐开裂，深色的污染从中涌出，蠕动着漫向四方。那些畸形的、虚弱的难民们向前，主动淌入这片漆黑的“长河”。

或许仍是谁的阴谋，但这也足够了。他们歌颂着，感激这一线生机。*

*海拉跑得太快，赫罗不得不跟她一起冲进弗洛尔。

黑环正在酝酿。她能感受到周遭的时空场已经开始扭曲。污染自地下迸出，随之而来的还有被感染的亡灵。

那些曾死在白砂下的亡灵被再次唤醒，死役渴求生者身上的温暖，试图将她们也一起拽入六尺之下。

污染触须缠上身体，赫罗挣脱不开，只能挥动斧子劈开黑影。亡魂消散，然后剔透的淡蓝色晶体从躯体上开始析出。

——那是异方晶。*

**赫罗**：海拉！该死……快回来！！

*海拉仍在向前，她不管不顾地冲向污染的中心。狂厄越发浓重，她听到耳畔传来的呼唤。*

**难民的声音**：我们的故乡……在天灾中毁灭……落叶无根，我们只能被迫迁徙……可这片大地如此贫瘠，它养不起所有人……

活下去太过艰难……我们能够选择的，只有死亡……

不要再过来了……不要再阻碍我们…………

*赫罗冲上前，拽着海拉躲过又一次袭击，却在转身时被另一只触须捕获。*

**赫罗**：——呃！

**海拉**：？！不要！赫罗——！

*赫罗被污染瞬间吞噬。海拉追着想拉住她，但指尖相错，海拉一同坠入污染之中。

黑暗中，海拉听到歌谣的声音。

温柔的、激昂的，像母亲睡前的摇篮曲，又像战士们上阵前的战歌。

那吟诵声越来越大，刺得人鼓膜生疼。天旋地转间，有什么东西在海拉身后狠狠推了一把，然后——*

*（……）*

*再次睁眼，她已经身处弗洛尔地底。

身上的污染还未消退。遗产中析出的黑泥已经覆盖了大半祭坛，也吞噬了众多围在祭坛边的难民。

但那些黑泥避开了她。那些未被完全侵蚀的人形推着海拉，想将她推出污染的区域。*

**难民的声音**：回去吧海拉……不要向前了……你还有可以回去的地方……

*在视线前方，蓝发青年正一步步走上绝命之路。他的身体已经被吞噬了大半。*

**海拉**：——萨法尔！！！

*青年脚步停顿。他略微侧过脸，看向远处的少女。*

**萨法尔**：……海拉？你怎么来了。

你已经救了西涅克斯，不是说要回狄斯吗？这里很危险，快点出去吧。

**海拉**：笨蛋快放手！你被那个黑坨坨蛊惑了！还是，费沙的混蛋又跟你说什么了？

别被那群混蛋骗了！！真正的黑环才不是他们口中的那种好东西！我都知道，它根本不能实现你的愿望！

*海拉拼命想冲上去，却被一次次绊住，只能眼睁睁地看着污染越来越近，逐渐爬满萨法尔的身躯。

但萨法尔的语气异常平静。*

**萨法尔**：你说得对。不能相信那些把我们当棋子的家伙，费沙、狄斯，或者你说的地底，我也不会再让他们左右我们的命运。

但……我相信你，海拉。

**海拉**：诶……？

**萨法尔**：狄斯不愿给出异方晶，眼睁睁看着我们的家园被天灾摧毁。费沙嘴上说着人道，实则也不过是拿我们给秘金填命，最终留给我们的只有绝望。

但这个时候，你出现了。

*那人说，去帮助这个狄斯的少女。她的故乡也曾成功反抗过，他们用自己的意志引燃了黑环，夺取了与命运对抗的机会。*

**萨法尔**：你带来了辛迪加的故事，告诉我们弱者也可以选择勇敢，也有能力反抗命运，你给我们带来了新的道路，新的可能。

谢谢你，海拉……给了我们新的希望。

**海拉**：不……等等，不要这样……

**萨法尔**：现在，快走吧。只有你，我们绝不希望你受到伤害。

再见了，海拉。

*污染已经攀至脸颊，青年终于露出笑意。海拉即将抓住他的前一秒，他轻轻抬手，反将她推出去。*

*污染中，一只手举起向上托起黑匣。无数只手臂随着他一同高举向上，碎裂的结晶从每个人的身上析出、又簌簌落下。*

**难民的声音**：谢谢你，海拉……给了我们力量，给了我们选择……

谢谢你……再见了……

*许愿吧……

力量、财富、任何你能想象的一切……

向环祈祷，

环会回应你们的愿望……*

**众魂的声音**：我……

**众魂的声音**：想要一颗种子。

**海拉**：不……回来……

*海拉拼命伸手想要抓住，但她什么都没抓到。手臂因污染侵蚀而不断崩裂，只有这没用的再生力量不断修复她崩解的身体，一次又一次。*

**海拉**：不要这样……

*指尖无数次溃散又重生，她还想继续向前，却只能被推开，眼睁睁看着一切发生。

混乱中，体内的枷锁似乎在颤动，冒出来试图保护她，然后又快速被污染。枷锁尽头有谁竭力呼喊自己，但海拉已经几乎听不清了。*

**众魂的声音**：它会在未来发芽，到那时战争已经结束，风暴已经停歇……荒原上无人流浪，我们都能回到故乡……

**众魂的声音**：看这片荒竭之地重燃希望。

**海拉**：不要啊啊啊啊————————————！！！！

*（……）*

*茫茫荒漠中，一轮赤色的圆环高悬于岩顶之上。

最初，只是一个个小小的黑点逐渐靠近。它们被赤环吸引着前来，毫不犹豫地融入其中。

接着，四面八方的黑点聚连成片，如同无数黑色的雾潮奔涌而来。

赤环颤动，黑色的雾潮化为风暴，而它位于风眼。它融合雾潮，而雾潮也几乎将它吞噬，越来越多，越来越快——*

*冥冥中，什么声音响起。*

*那么……

你的愿望又是什么？*

**？？？**：我……

我……想要……

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV1PwtFzFErc/ 那么……你的愿望又是什么？]）*

*''「蚀日的烙痕」 完结''*

*日记落在一片燃烧的火海之中，它被火焰沾染，纸张慢慢焦黑、蜷曲、碳化。

火焰悄然漫过纸张上的一字一句、一笔一划，那些旅途中嬉闹的玩笑、远行者思念的泪痕，一寸寸湮灭在脆弱的纸页上。

日记的主人，已无人知晓，她究竟身在何方。*
