---
title: ※本章之内容涉及活动「恒沙的箴言」相关内容。建议完成相关剧情后再查阅本章内容，以免剧透
type: 活动
characters: ['西涅克斯', '众人', '海拉', '伊帕希娅', '赫罗']
description: ※本章之内容涉及活动「恒沙的箴言」相关内容。建议完成相关剧情后再查阅本章内容，以免剧透剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年 6月22日

远邦地区 费沙城外围*

*一艘砂船平稳行驶着。今天的砂海难得风平浪静，一人把自己挂在窗户边上，惬意地望着面前的景色。*

**西涅克斯**：阳光灿烂、微风和煦。只要不工作，就连这片一成不变的白砂都显得那么顺眼——

唉，快乐的休假时光总是这么短暂。

几位——别挂着脸啊，不来看看景儿？等回费沙了就没有这么多漂亮沙子看咯——

**众人**：……………………

*压根没人搭腔，船舱里的几人默契地无视了耳边喧嚣。*

**海拉**：……说真的，我们一定要跟她一条船去费沙吗？

**伊帕希娅**：……就剩两小时车程了，再忍忍吧。

*耳边再次传来叫喊声。海拉偏头，看向噪音的发生源——*

*坎贝尔暗卫，西涅克斯。

面貌不清、立场不明，为人处世都带着点胡闹的意思；曾代表费沙前往弗洛尔、强征民众在风暴中运输秘金，
但也在最后决战时留下帮助众人战胜了灰烬使徒。*

*海拉不知道她是否仍是敌人，但……*

**西涅克斯**：''你叫海拉？原本以为只是个软弱的小傻瓜，没想到还有几个心眼儿。姐姐这长期收养小猫小狗，待遇可好了，考虑考虑？''

**海拉**：啊啊啊啊啊啊——恶心！恶心死了！

*背后再次泛起恶寒，海拉死死盯住西涅克斯，像是要把她盯出个洞来。西涅克斯毫不在意，反而靠向了旁边的伊帕希娅。*

**西涅克斯**：伊帕？大小姐？伊帕希娅大人——咱们那么久不见，来陪我说说话嘛？

**伊帕希娅**：安静点。再吵就把你从船上扔下去。

**西涅克斯**：呜呜呜果然是有了新人忘了旧人，在下的心都要碎了——

*西涅克斯摆出一副受伤的样子，浮夸地捂着心口倒下去。海拉看向伊帕希娅，不出意外地获得了对方一声无奈的叹息。*

**海拉**：……就剩两小时车程了，忍忍，忍忍就过去了！

*船体在平滑的沙面上飞掠而过，带起一阵沙尘。它载着上方吵嚷的乘客一路向着西北方疾驰。

至于刚刚这一切混乱的起因……*

*远邦地区 弗洛尔城内

24小时前*

**海拉**：怎么说？头顶那玩意儿还修得好吗？

*伊帕希娅摇头。在她上方，曾经布满弗洛尔高空的防护网只剩几个闪烁的星点仍在运作。

战后的弗洛尔一片狼藉。曾经用于居住的岩洞多数被震塌，城中的基础建设也被毁得看不出原样。

费沙使节团早已离开，西涅克斯也跟着消失，不知道跑去了哪里。弗洛尔在伊帕希娅的指挥下被清理出一片空地，但到底不能久留。*

**海拉**：明明好不容易才把使徒打败，没想到最后还是要走……

**伊帕希娅**：不，现在的情况已经比最初预想的好太多了。

风暴、灾害、灰烬使徒……这些都是仅凭我自己解决不了的问题。海拉，正是因为有你和你的伙伴们在，弗洛尔的大家才能安然无恙。

城市可以再次重建，只要人还在，我们就永远有希望。

谢谢你们。救了我，也救了弗洛尔的所有人。

**海拉**：哎呦这、这么正式干什么！都给我整不好意思了……

咳咳，那你想好之后要去哪了吗？

*海拉发现伊帕希娅的表情僵了僵。*

**伊帕希娅**：……总之得先找个能疗伤的地方。很多人身上都带着伤，狂厄在不断加重感染，现在的弗洛尔不具备任何医疗条件。最好的选择是带他们去费沙。

兄长与使节团已经启程，他留了人下来护送我们回去，但……

*伊帕希娅欲言又止，海拉顿时生出一种不好的预感。*

**海拉**：等等，你说的这个人选难道是——

**西涅克斯**：哟吼～海拉小宝贝，有没有想我呀？

**海拉**：？？？！

*背后传来大力，一人不知什么时候靠近，勾住海拉脖颈，整个人挂在了海拉身上。*

**西涅克斯**：没错，此行正是由在下负责，护送大小姐与弗洛尔诸位返回费沙，再顺手捎个快递——

*西涅克斯抬手，指向远处。众人随之望去——

——那是一只使徒。它被困在秘金制成的巨型牢笼中，只能发出虚弱的喘息。*

**海拉**：……什么，那只使徒竟然还没死透？！

**西涅克斯**：是呀，要打趴下但不能打废，可费劲儿了。

*赫罗警惕地把海拉拉回来拦在身后，而西涅摊手以示无辜。*

**赫罗**：这东西很危险……你们又想用它做什么？

**西涅克斯**：嘿，我认识这眼神——“你们这些坏人一定会做坏事”，对不对？看清楚了宝贝，我可是在帮你们收拾烂摊子呢。

看到它身上的那些东西了吗？

*海拉顺着她的手指的方向看去。浑身伤痕的使徒盘踞在笼子底部，被秘金锁链牢牢束缚动弹不得。

微微起伏的身体旁环绕着众多黑色的颗粒状物质，在光线下闪着细碎光芒。*

**西涅克斯**：——那就是秘金。

**海拉**：？？！

**西涅克斯**：准确来说，这是还没被加工过的原始秘金。这类半物质半精神的材料源自于弗洛尔周边的使徒，不够稳定，但天然具备优秀的共鸣性。

将它从使徒身上剥离，再进行加工、精炼——最后才能变成真正的秘金。

你的弗洛尔朋友们跟费沙达成过交易。费沙提供食物与住所，作为回报，他们就得帮研究所收集碎屑、开采秘金。

**海拉**：！所以，弗洛尔不仅是实验点，还是个大矿场？！

*面对质问，西涅克斯状似无奈地耸耸肩。*

**西涅克斯**：是呀。矿工们不干活，总不能就连矿都不要了，正好一起带回去。

使徒是秘金的起点，也是秘金技术的发展关键。将它活捉，可以算是这次行动最有价值的成果了。

至于你们两位呢……

**海拉**：……干嘛，你不会又在想什么坏点子吧！

**西涅克斯**：哎呀，这么不信任我？这回可是天大的喜事呀。

我亲爱的主人，阿德莱德·坎贝尔诚邀各位狄斯贵客一同前往费沙，为表达感激，也希望各位能作为弗洛尔的重要帮助者，见证此次秘金实验的最终成果。

如何？两位要跟我们一起走吗？

*远邦地区费沙城外围

现在*

*海拉气鼓鼓地走回坐席处，一屁股坐在赫罗旁边。*

**赫罗**：那个长角的家伙呢？

**海拉**：伊帕希娅不理她，那家伙嘴上嚷着什么要去钓鱼，竟然就真从船上跳下去了——还把我的望远镜给顺走了！那可是我从狄斯带出来的！

早知道就不该答应她一起走！赫罗，就算我们要继续追查，不是也有别的法子吗？

**赫罗**：不，抛开那个女人不说，这是个好机会。

费沙作为大型城邦，防御肯定严密。比起另找办法潜入，先走他们的路子从明面上进去要方便得多。

况且……

我在地下找到些东西，正好来问问专家。

*弗洛尔灾后，遗产照片的线索断在了地下。发信人身份不明，可能留下的信息也全都埋在了断壁残垣之下。调查需要新线索。

赫罗没找到遗产，却发现了一份秘金实验的简要抄录。费沙、秘金、灰烬使徒……她无法确定地下的一切是否与遗产有关，但那份报告给了她一个新思路。

或许……他们会知道这照片上的东西。

项目负责人——伊帕希娅·坎贝尔 阿德莱德·坎贝尔。*

*赫罗抬眼，看向端坐在另一侧的坎贝尔贵族。*

**赫罗**：我们已经一同经历过生死，海拉把你当朋友，那么我也暂时相信你。

坎贝尔，你知道这是什么吗？

*（给伊帕希娅展示“遗产”的照片）*

**伊帕希娅**：……！

**赫罗**：你果然知道它。

*伊帕希娅快速摁下照片。左右环视，在西涅克斯离开后，船舱中就只剩下她们三人。确认没有旁人后，伊帕希娅才缓缓开口。*

**伊帕希娅**：……把照片藏起来，或者烧掉，不要再让任何人看到它。这项内容太过危险，仅是知道都可能引来杀身之祸。

你们……是怎么得到它的？

**赫罗**：不久前，在一个砂海商队的残骸里发现的。没留下活口，只有一地的残骸。我们从货物夹层里发现了一只信封，里面装着这张照片。

**伊帕希娅**：原来如此……那西比拉她可能已经……

**海拉**：……西比拉？

※关于西比拉，详见主线「碎金盛宴」

**伊帕希娅**：在你们之前，也有个弗洛尔人拿着照片来问过我。

……那时我只感到羞愧，因为我帮不了她。实验是元老院的决定，是整个城邦的意志。我只能放她离开……寄希望于她能顺利将声音传递出去。

但现在照片在你们手上，那她大概也……

*一片沉默。所有人都知道砂海的危险，一个没有装备的难民又能走多远？

伊帕希娅摇头，像是在甩去杂念，又像是做下某种决定。*

**伊帕希娅**：接下来这些话我从没对其他人说过……你说的没错，我确实知道它。

在我接管弗洛尔前，驻守这里的研究员似乎在进行与它相关的项目，我可以确定它曾出现在弗洛尔过，并且留下了一些几近恐怖的实验数据。

它太过危险，我曾试着想进一步探索，但是……

*伊帕希娅从终端中调出一份报告，指向其中一行。*

**[测试样本Ⅳ-001] - ████*

███████，██████████████，███████████。

'**秘金被样本当场吞噬。样本激活极其危险，禁止继续操作。**'*

**伊帕希娅**：我放弃了。申请将研究方向转为网状的共鸣防御体系，也就是你们看到的秘金防护网。

元老院认可了我的方向，于是将与它有关的资料与团队从弗洛尔集体撤出，带回费沙。

后来我在一些报告里仍然能见到与它有关的信息，或许在研究所总部，这方面的研究从未间断……但那就是凭我的权限也无法涉及的机密了。

**海拉**：你是说，费沙人早就在研究“遗产”了？！那岂不是——

*海拉与赫罗对视一眼，赫罗的脸色同样阴沉。*

**赫罗**：遗产并不只关乎秘金，它还是引爆黑环的关键……

这群费沙人，很可能早跟那帮地底的老鼠们勾结在一起了。

**伊帕希娅**：……

*伊帕希娅深吸了一口气，她的身体似乎有一些颤抖。*

**伊帕希娅**：果然……我之前的怀疑并不是错觉……

在阅读关于狄斯的黑环资料时，我发现过一些基于数据的推论。我曾一度怀疑“遗产”的实体，却没法进行更确切的验证。

这不是一支小队就能解决的问题，它一定被保存在更隐蔽也更危险的地方，海拉……你们确定还要继续追吗？

*又是一次寂静。片刻后，海拉缓缓开口。*

**海拉**：其实什么追不追，危险不危险的，我脑子转得慢也不明白，但我知道——

它背后的那群混蛋在辛迪加霍霍了好多人，将来也有可能在外面祸害更多人！只要这玩意儿出现就绝对没有好事！

**赫罗**：总有人要去阻止他们。军团不会畏惧困难，我们就是为此才出城的。

**伊帕希娅**：……好，我明白了。

那就请允许我也加入你们吧。

**海拉**：……啊？！

**伊帕希娅**：你们毕竟是狄斯人，在费沙行动会有诸多掣肘，你们去不了的地方，就由我来出面。

费沙是抚养我长大的城邦，我深爱着它，但……总有些事情无法退让，我不会再允许任何人受到伤害。

**海拉**：嘿嘿，放心！我们跟这玩意儿可是老相识了，经验丰富，一定药到病除！

更何况……

来都来了，总不能这会儿下船吧？

*轰——！！

仿佛在映照海拉的话，船身被巨力冲撞，猛地一震。舱内众人被摇晃得几乎站不稳脚，海拉扶墙撑起身体，扒住窗户向外看去。*

**西涅克斯**：呦小海拉——下来玩玩，我钓上大鱼咯——

**海拉**：？？西涅克斯？？？？！

*一群由砂兽组成的兽潮追着一个小点，正向着船舱左舷冲锋。再细看，那个小点是个人形，她正朝着上方的海拉挥手，笑容灿烂。*

**海拉**：“鱼”？你管这**叫“鱼”？？？？

**西涅克斯**：一点小虫子，热热身而已～

*西涅克斯猛地停下，反而冲向兽群。她翻身骑上最打头的那只砂兽，抓住犄角，用力一扯便将其撕扯下来。

砂兽发出痛呼，而西涅克斯笑得更加兴奋。*

**西涅克斯**：刚好要回家——那就带点纪念品回去吧！

**海拉**：纪念品你个头啊！有你这么去主动招惹麻烦的吗！

**伊帕希娅**：你们……不要再吵了。马上就要到目的地了，让大家多休息一会儿吧。

*赫罗把海拉拖到了弗洛尔人所在的船舱，而西涅克斯则被伊帕希娅强行扣押在了自己的舱室里。

耳畔终于再次清静。在这番闹剧里，这艘命途多舛的砂航船只是略微有了一些摇晃，连航行方向都没有变过。

它依旧一丝不苟地载着船上的贵族研究员、狄斯禁闭者、难民、灰烬使徒以及秘金使者——径直驶向命运的目的地。*
