---
title: 她的决心
type: 活动
characters: ['伊帕希娅', '元老院助理']
description: 她的决心剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月23日

上午9:07

费沙城内元老院接待室*

*接待室中，金发的贵族正努力压制自己的怒火。*

**伊帕希娅**：什么？！她们两个都失踪了？！

**元老院助理**：是的。所内还在尽力搜寻她们的下落，但由于失踪地点过于敏感，您应该做好最坏的打算。

如果搜寻没有结果，我们将以间谍嫌疑对狄斯发起问询。

**伊帕希娅**：？！请等一下，这当中一定有什么误会！她们是弗洛尔事件的功臣，我明明在提交给元老院的报告中已经写清了！

**元老院助理**：或许正是为了获得灰烬使徒和秘金的详细情报，狄斯才会派她们二人进入弗洛尔呢？

**伊帕希娅**：你……！

**元老院助理**：伊帕希娅小姐，我理解您的担忧，但我也想提醒您——刚才那句话，足以让您和她们一起入狱受审。

*怒意几乎失控。少女闭了闭眼睛，很快压制住自己的情绪。

……太久没回来，她差点忘了该怎么与这些人沟通。*

**伊帕希娅**：……施魏因先生，你是在质疑我，还是在质疑我的家族？若你真的敢将这莫须有的罪名扣在坎贝尔的头上，那尽管一试。

我很好奇你是否付得起代价。

**元老院助理**：……失礼了。我只想提醒您，不要轻易用言语将自己置于不利的境地。

**伊帕希娅**：我的处境从一开始就没有好到哪去。

弗洛尔秘金是我一手主导的项目，那两位“间谍”也是坎贝尔正式邀请来的贵客。在你们擅自处置前，是否想过要与我协商，至少，是知会我一声？

我要求直接面见诸位元老，他们必须给我一个解释。

**元老院助理**：真是不巧了，元老院近来事务繁忙，您恐怕得多等上几天。

**伊帕希娅**：几天？

**元老院助理**：您放心，阿德莱德先生安排的侍卫将在今天下午接您返回坎贝尔庄园。在那之前，请您在房间中稍事等待。

*助理没有再多说什么，而是优雅地行了一礼，退出了接待室。

房间重归寂静。伊帕希娅从口袋中掏出联络器，再次摁下呼叫。果然又是一阵忙音。*

*''没有任何回应……是信号被阻截了吗？还是那边真的出事了……？''*

*她的目光扫过室内——在她不远处，历代秘金研究的最新成果整齐地排列在接待室的展览柜中。

这里是元老院向外界宣传和演示的重要场所。安全起见，这里一直都设置着大规模狂厄屏蔽场。

秘金仪器在这里起不了作用……无论是联络海拉，还是想暴力突破。*

*''元老院避而不见，哥哥安排的暗卫下午就会到来……可恶，看来他们早就安排好了。

为什么？是我在哪里表现出了破绽，还是……''*

*她用手抵住下巴，陷入思考。

现在最重要的是怎么摆脱眼前的困境，找到遗产和黑环的资料。*

*''所有的研究资料都在系统里，我得找到一台能链入内网的终端，等回到家里真正被困住就来不及了……''*

**伊帕希娅**：要行动……就只能趁现在！

*想罢，伊帕希娅起身走向门口。厚重的大门紧锁，但难不倒她。

她从身上摘下一只小巧的“饰品”。随着她的动作，镶嵌在饰品上的秘金缓缓变换着形状，深入锁眼。*

**伊帕希娅**：我还从没想过，能用秘金做这种事……

*伴随着轻巧的咔哒声，门锁应声而开。*

**伊帕希娅**：没有人……太好了。

*伊帕希娅灵活地闪身出了接待室，快步离开走廊。*
