---
title: 刀尖所指
type: 活动
characters: ['伊帕希娅', '赫罗', '海拉', '萨妮', '难民']
description: 刀尖所指剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ALT-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月24日

下午15:02

远邦地区 秘金研究所外围*

*费沙城外，军团的车队在沙地上搭建出一处临时营地。赫罗站在背风处，她手中的通讯器中传来呼啸的风声，似乎某人已经将油门踩到极限。*

**伊帕希娅**：……太好了，总算联系上你们了。

**赫罗**：听起来，你那边也有不少麻烦。

*通讯器屏幕亮起。资料展开，在赫罗面前投影出一篇密密麻麻的文稿。*

**伊帕希娅**：长话短说，我拿到了黑环计划与“遗产”的情报。

*入夜90年代，元老院通过决策，开始广泛吸纳因天灾和战争而产生的难民，同期适格者筛选计划启动。

入夜106年，城邦联盟与狄斯签订友好条约，费沙秘金研究所开始将研究重心转移至黑环领域，并控制难民流向至设立在城外的研究据点。

入夜113年，狄斯内的BR-002被镇压，新矿阱成型。同期，坎贝尔联络地底将“遗产”转移至费沙地域，研究所开启接触实验，原本已停滞的秘金研究也很快获得突破。

伴随秘金研究所的相关研究不断深入，为获得足以压制狄斯的武力，第五黑环计划正式提上日程。*

**伊帕希娅**：只是黑环还不够，他们想要能够驾驭黑环的手段，牧羊人（玩家名）。

*入夜115年，费沙按计划推动狄斯开启第13届万国会，坎贝尔家主将亲自前往狄斯，试图夺取牧羊人SHP-13以清除威胁。*

**伊帕希娅**：兄长他前往狄斯的目的也是……我应该早点发现的……

**伊帕希娅**：第五黑环计划确实存在，预备地点有两个，一个位于弗洛尔地下，另一个则是秘金研究中心。

西涅克斯……她会成为受骸者，但如果她失败了，备用计划将把研究所周边的大量难民……和弗洛尔的灰烬使徒一起作为祭品，将黑环彻底引爆！

只是阻止受骸还不够，我们必须把“遗产”也破坏才行。

*快速浏览完文稿，赫罗忍不住咂舌。敌方策划已久，但己方精兵有限，剩下的都是临时凑起来的草台班子。*

**赫罗**：多亏了你和弗洛尔的名号，一部分难民已经跟我们撤了出来，但大多数还留在营地里。他们在费沙治理下生活了太久，等真正起冲突的时候，难保会站在哪一边。

*赫罗抬头看向身后，在那里，和他们一同出来的难民正在扎营。*

**赫罗**：军团的兵力不够，回狄斯求援也需要时间。你能从内部干扰引爆吗？

**伊帕希娅**：……很难。我曾试图联系过一些所内的同僚，但没人回应。他们可能也像我一样被软禁了。

**赫罗**：…………

*赫罗没有立刻接话。天快暗了，如果不尽快决定行动计划，他们将直面露宿的困境。军团的人尚且不说，难民和伤员不一定能撑得过夜晚的气温。

大概是察觉到赫罗的迟疑，通讯器另一端也传来一声叹息。*

**伊帕希娅**：……海拉呢？她现在怎么样了？

*（……）*

*此时此刻，海拉正站在沙丘上，远眺着高耸的研究院建筑群。

薄毯挡不住傍晚的冷风，几乎快被风刮走，但海拉毫不在意。这让她发热的大脑开始冷静。

在海拉脚边，一团几乎看不清内容的沙画盘踞在沙地上。线条歪歪扭扭，将文字串联起来，也让海拉的思绪重新清晰。*

**海拉**：思考……有时比拳头硬更重要……

*她喃喃念着离开MBCC前，（玩家名）留给她的话。一边拿起一根树枝，在沙地上画了起来。

虽然做不到像（玩家名）那样厉害，但和笨比相处那么久，她多少也能学着他/她的样子去分析局势、寻找解法。

海拉握紧手中的树枝，在沙地上再次涂抹起来。*

**海拉**：就像（玩家名）说的那样……弱者有弱者的战斗方式……

一定还有什么，是我能做到的事……！

*秘金研究所的地下有两层，一层是迷宫，第二层是他们进行实验的核心场所。

遗产结成的“茧”还在成长，等时间到了，它和西涅克斯最终就会在那里……点燃黑环。

所以如果要阻止这一切，就必须破坏茧，或者把西涅克斯从那里带走。

最首要的问题是难民和秘金装置……难民虽然人多，但普遍比较好骗，这个不难办……*

*树枝落下，在“难民”边写了一个歪斜的“骗走”。*

*然后是研究所自己的守卫，数量不多，但很强，也特别难缠。

……或许军团的人可以帮忙抵挡他们，但人手可能不够？果然正面突破还是太难了吗……

好吧，假设我们突破了最外层的守卫，接下来要进入的是西涅克斯的地下迷宫，又是一场恶战……

……啊啊啊啊啊啊啊啊啊可恶的西涅克斯，造这么个破地方！看吧！挡着我救你了！*

**萨妮**：海拉？你在画什么？

**海拉**：……我在想，要怎么样才能把西涅克斯救出来。

**萨妮**：那……我们也来帮忙想！

**海拉**：你们？

*海拉转头，看到跟在萨妮身后的难民们。*

**萨妮**：虽然海拉你告诉了我们秘金实验的真相，但是我们认为，西涅克斯依旧是我们的英雄。

不是因为她成功过上了我们憧憬的生活……而是，哪怕在那样痛苦的人生里，她依然有勇气反抗一切。

我们……我们虽然弱小，但这条命，我们绝对不会让出去给别人白作牺牲，我们要握在自己手里！

**海拉**：大家……好，那就一起来看吧！

**海拉**：西涅克斯和遗产都位于整个研究所的最底下，但要进入需要闯过这么多的关卡，我们的人手和战力都不足够。

**萨妮**：嗯……地面上的难民数量和守卫都不少，如果有办法能绕开前面的关卡，直接到最下层就好了……

**难民**：有啊，萨妮，你们忘了吗？有一条路可以直接通往里面的。

**萨妮**：咦？

**海拉**：啊——！

那个秘金管道！！

*（……）*

**赫罗**：嗯，好。我去跟她说一声。

*赫罗正要收起通讯器，刚一抬头就看到海拉从沙丘顶部猛冲下来，向着自己一个飞扑。*

**海拉**：赫罗！我想到办法了！

西涅克斯说得对！我们得大闹一场，最好是能把所有人都牵扯进来的那种！

**赫罗**：？等等，你在说什么——

*赫罗刚想劝她冷静，却看到了一双重燃斗志的眼睛。*

**海拉**：过来！听我跟你说！

*海拉拽着赫罗就往沙丘上走去。*

**赫罗**：这些是……

*地面上的沙画庞大而复杂。书写者的笔触尚且稚嫩，但仍尽力每一处标记画得清晰。*

**海拉**：遗产、西涅克斯，还有地下的难民和实验品……这么多东西都被对面控制在手里，就算军团再厉害，只靠我们几个肯定干不过对面。

就像在辛迪加的时候一样……

*海拉讲述着辛迪加的故事。流民寨、BR-002、新矿井……海拉早就知晓弱者的力量，她明白普通人也能做出反抗。*

**海拉**：到现在我还是很弱，一个人总是打不赢，一个人也没办法保护所有人……但没关系！

一个人做不到的，那就两个人，两个人都做不到，那就所有人一起上！借助大家的力量彻彻底底地大闹一场！

每个人肯定都有能做到的事情，一点点加在一起，场面越乱，我们找到机会反攻的可能性就越大——

这样……然后再这样！这样一来，外围难民和警卫的问题都解决了，剩下的只差一只能趁乱潜入研究所的特攻小队，最好是进去过一次的熟手……

怎么样？不会有人到现在才开始打退堂鼓吧？

*赫罗看到海拉眼中的光芒闪烁。

不知何时，所有人都已来到了海拉与赫罗身边。军团、难民……这些帮助过她们、又被她们帮助过的人围聚在一起，成为她们的力量。

再怎么弱小的身躯，被打得有多么惨痛，仍然会快速站起来——这就是她所认识的海拉。

不知何时起，那个从辛迪加出发的滑头少女，已经变成能够凝聚起众人的了不起的家伙了。*

**赫罗**：………哼。

*还说自己弱呢，这不挺厉害的吗？*

**海拉**：你会陪我去的吧，赫罗？

*赫罗笑了，她伸出手，猛地将海拉的脑袋摁下，狠狠揉乱。*

**赫罗**：当然，军团的字典里还没有过“退缩”这两个字。

既然你已经决定了，那就让军团陪你——

去成为尖刀吧，海拉。
