---
title: 追悼
type: 活动
characters: ['FAC总司令', '祭奠之人', '克里斯蒂娜', '回忆中的声音', '悲痛的少女']
description: 追悼剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-100%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年8月8日 9:00

FAC纪念陵园

西区作战死难者追悼仪式*

**FAC总司令**：今天我们来到这里，迎接我们1423位战士、朋友和同胞。

在3月灾变中，他们义无反顾奔赴西区，为了对抗突发狂厄危机付出生命。

如今灾害影响已被控制，反击的号角即将吹响，FAC也终于能送他们回到所爱之人身边。

感谢你们能来，送英雄最后一程。

**祭奠之人**：孩子，你一个人来的吗，你的家人呢？啊……我不该这么问的……

对不起，一定很难过吧……唉……

**克里斯蒂娜**：谢谢……我替别人来的，没关系。

我很坚强。

**回忆中的声音**：追悼？呵，你去就好了，你不也是“女儿”吗？就算是收养的，他们也更疼你。

我不会去的。

**FAC总司令**：这个时代伤痕累累，长夜不明。但总有人相信，有人挺身，为深爱的城邦战斗，为深信的未来牺牲。

他们是黑暗中坚守光明的英雄，无望中夺回生机的战士。我们都不会忘记。

而英雄归来，只为你们。

**回忆中的声音**：……干嘛……要来安慰我？还是说，你想要我的安慰？

因为我爸妈死了，你觉得终于跟我一样了，能同病相怜了？

**FAC总司令**：这是为你们、更为他们建造的陵园，他们希望你们来，因为他们渴望见到所爱之人依旧平安。

请常来看他们。看到你们安好，便是每个FAC战斗的最大意义。

**悲痛的少女**：出去！我跟你不一样，我不吃FAC那套，我不认这种英雄！

死了就是死了，他们把我丢下了，让我也变成孤儿了！他们算什么英雄！

呜呜……去他的光明正义……为这种东西去送死……蠢死了，你们全都蠢死了……

**FAC总司令**：……谢谢你们能来。

愿我们的城邦远离苦难，愿我们的同胞永远平安。

*蓝雨绵绵下着，FAC追悼仪式总是这种恰到好处的氛围，为净化BR-002扩散全城的污染，也为哀悼逝去的英雄。

克里斯走出了陵园，到无人处，收起了伞，看向天空。

蓝雨打在她脸上，凝聚成股，混着泪水滑落脸颊，划出狂厄应激的痕迹。她多希望这疼痛能让自己清醒。*

**克里斯蒂娜**：……坚守光明……坚信……正义……

我会的……我很坚强……

*电话铃声突然响起。她愣愣地拿出手机，等分辨出熟悉的旋律后，她灰暗眼神突然光芒四射，克里斯跳了起来。*

**克里斯蒂娜**：瑟琳姐姐！你回来了？

哦……这么辛苦啊……我还以为……

什么？！地底那帮家伙又想搞事？又是花园刺客连环袭击？无耻之徒，正面战场打不过，就在背后下阴招。

……嗯？找我当特派调查员吗？！真的可以吗？！

嗯嗯嗯好好好我都答应！瑟琳姐姐给我的委托我一定会加油完成的，赌上名侦探未来的克里斯蒂娜之名，我现在立刻出发！

*她挂了电话开始狂奔，没跑几步直接一蹦三尺高。*

**克里斯蒂娜**：为了姐姐的期待！还有光明和正义！

*N.F.113年8月8日 FAC总司令离开西区作战前线返回新城，向市议会正式提交《BR-002黑环封锁行动》授权申请。其意图为建设环BR-002反狂厄屏蔽网，限制黑环污染扩散，彻底稳定西区环境。

FAC的建立意在守护狄斯城邦，西区是狄斯的一部分，西区民众是应被守护的狄斯公民。

他们都不该被放弃。

行动已初步得到上庭支持，涉及的资金、人力、组织权限等具体事宜，将由包括涅槃集团在内的众多代表联合评估，并在8月15日完成最终审核。*
