---
title: 刺杀预告
type: 活动
characters: ['嫌疑人', '克里斯蒂娜']
description: 刺杀预告剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*逃跑的“治安官”身手异常敏捷，没多久就把追捕的大部队甩开几条街，闪进一条小巷。

这是个死胡同，那人却借着一旁的货箱轻松翻上4米多高的墙头，姿态优雅，颇为得意地回头看，唯一追上她的正是实习探员克里斯。*

**嫌疑人**：警探队伍里特招的禁闭者就是你啊……脚程跟耐力都不错，就是动作笨笨的。

嗨～爬得上来吗？

**克里斯蒂娜**：用不着！

*她抓着自己的手杖用力一挥，竟像是铁锤一般砸破了整面墙。嫌疑犯的身子瞬间被炸起的烟尘吞没。*

**克里斯蒂娜**：呼……没想到是个女人。你用了变声器吧？

**嫌疑人**：真伤人心，追我那么久都没发现吗？明明这么明显。

*她的声音从身后上方响起，克里斯急忙转身，看到那人早就跳到2层高的逃生铁梯上，居高临下俯视着自己。*

**嫌疑人**：瞧，动作轻盈优美，身材也是顶级。这都看不出来……你是还没成年，还是没开窍啊？

*说着，她上下打量克里斯一番，不屑地勾了勾嘴角。然后一手叉腰，挺胸抬头，显露出完美的身材曲线，另一手故作优雅地抬手轻按自己胸口。*

**嫌疑人**：要我教你点塑形技巧吗，探·长·宝·宝～

**克里斯蒂娜**：才不要！我身材好着呢！

*缠斗暂告一段落，克里斯身上多了很多伤痕，却连那女人的头发都摸不到。敌人实力远超预期。

她悠哉看着气喘吁吁的探员。*

**嫌疑人**：我还以为特别调遣的禁闭者侦探有多大本事，你让我好失望啊，小丫头。

**克里斯蒂娜**：呸，谁在意你怎么想。

*侦探一边嘴硬，一边暗中观察女人手中的武器。

那是凭空抽出的深红结晶短刃，上面开出几朵怪异的花——跟受害者安娜尼亚身上开出的狂厄之花一模一样。*

**克里斯蒂娜**：果然是你干的。我运气真不错，一下子就逮到真凶。

你把现场摆弄得那么浮夸，还大秀自己的狂厄能力，是要对我们下挑战书吗？还是想被观众夸奖？

骚包又自恋的家伙，自以为全天下的人都会受你摆布。还一边打电话愚弄我们，一边近距离欣赏自己的行为艺术……可惜你遇上了我！

我名侦探未来的克里斯让你见识见识什么叫打脸翻车。

**嫌疑人**：呵呵，学校大一就教心理侧写了吗？这答案还算凑活。

可是小笨蛋，你答题速度太慢了点。我可是从联系你的第一句话就给足提示了。

**嫌疑人**：''你好呀，菜鸟警探。''

**嫌疑人**：那位老探长一听就知道现场被监视，他压住目光谨慎搜索，不打草惊蛇地寻找可疑人员。而你晚了整整47秒，还在那儿大喊大叫。

**克里斯蒂娜**：唔……轮不着你叨叨！跟我回去，把案子交代清楚，为什么要做这种事，怎么作案的，有没有同伙？

你说过安娜尼亚还没死，你把她的生命变成了花。那她是不是还有救？

解除能力！现在还能算故意伤害罪，送你去MBCC被监管。不然你就是杀人犯，践踏生命的罪行是绝对不能被原谅的！你——

**嫌疑人**：哈哈哈哈！

**克里斯蒂娜**：？

**嫌疑人**：嗨……没什么,想到好玩的东西。我很久没见到像你这样……

*克里斯一下都没眨眼，女人却从她眼前突然消失。随即声音出现在她身后。*

**嫌疑人**：……正义感爆棚的傻子了。

*克里斯根本来不及反抗，那只手已经从后绕上她的脖子，指尖轻触她的下巴，描摹咽喉的曲线一路向下，克里斯突然感到一阵酥麻，有什么东西被从自己体内抽了出来。*

**嫌疑人**：居然敢对我大放厥词，该不会以为我跟你一样是个废物新手吧。

……“杀人犯”定义不了我，侦探。我们眼中的“生命”不一样，“正义”也不一样。

*她的手继续向外，牵引出一支正在抽条的深红色花芽。那花芽从克里斯胸口破出，缓慢舒展向上。*

**嫌疑人**：瞧，人会开花。这是你的花，护好了，伤及它就是伤及你自己的生命。

我赞同生命可贵。再丑陋卑劣的人都能开出美丽的花。肉体和灵魂会成为养分，滋养花朵直至绽放，到那时才是真正纯粹的生命。

你的看起来是朵幼稚又可爱的小花，向日葵？或者小雏菊？

*深红色花苞抽了出来，一点点展开，一股想吐的冲动在克里斯体内升起，仿佛血液从各个血管末端被抽出。她拼劲全力才从牙缝里挤出自己的问题。*

**克里斯蒂娜**：花……开彻底了会怎么样？

**嫌疑人**：继续啊，开出更多更多的花，就像水里的那个女人一样，直到开尽她能承载的全部。

生命很伟大的，越强大的人越是如此，我见过有人开出了一整片花园。

**克里斯蒂娜**：我问……被“开花”的人，被吸走生命后，会，变成什么？

**嫌疑人**：哦，问这个呀。

*她笑了。*

**嫌疑人**：你在赏花时，会关心脚下的花泥吗？

**克里斯蒂娜**：！你这混蛋！！

*克里斯怒火喷涌，憎恶驱散了恐惧让她一举夺回自己的身体，她不顾威胁转身猛挥过去，被女人避开后立刻竭力把手杖投出，投向女人退开的方向。

轰——！*

**克里斯蒂娜**：那是别人的生命，你有什么资格扭曲践踏？！

*墙被投出的手杖击碎，一时间烟尘笼罩整条小巷。被戳破的治安官帽子可怜兮兮地飘下来，烟尘中隐隐透出那人的身影。

她长发飘散开，手中把玩着一朵深红色的小花，一副很开心的样子。*

**嫌疑人**：生气啦？哈哈哈有点意思，这不比你念叨的破烂“正义”漂亮得多。

*手杖还插在敌人身后的墙上，刚刚那一击耗尽了克里斯的力气，又或者是——被摘掉了“花”真的让她失去一部分生命力。她现在很难行动，更恨得咬牙切齿。*

**克里斯蒂娜**：闭嘴，混蛋。我想起来了。

7月，埃丽卡山庄，殉职的治安官们就是被一个禁闭者抽走了生命。罗睺说在现场遗留的就是深红色的刺。

你就是袭击埃丽卡山庄、袭击瑟琳姐姐的人！你是花园禁闭者的头目，是刺客的业师！

*那个“业师”笑得更深了。*

**嫌疑人**：瑟琳啊……你管她叫姐姐，你很喜欢她？呵呵……那刚好，也陪我这个姐姐玩玩吧。

**克里斯蒂娜**：谁有空陪你玩，我这就——呃啊！

*一道白刃直插入克里斯左腿，她吃痛跪地，彻底失去了行动的可能。

而拔下一看，那道白刃竟只是一张普通的信笺，展开，里面有几行小字。*

*庭院深，春花沉碧水，声语寄。

梅雨夜，流萤起断壁，残垣影。

秋膏盛，酒肉错金银，欢宴起。

岁暮至，茫茫覆枯井，且独行。*

**克里斯蒂娜**：春花沉碧水……这难道是……刺杀预告？案子不只这一例，你该不会还想——！！

**嫌疑人**：嗯哼，这只是开始。我承诺了盛大的花开，自然会遵守诺言。

下一朵花，何时，何地，又为何而开……你来推理看看？未来的名侦探克里斯，就当作你最喜欢的推理游戏。

要是解得开我的谜题，我就送你一单委托，要我杀谁、救谁、放过谁，姐姐我都听你的。解不开的话……

你，你的瑟琳姐姐，你爱的人，很多很多人都要变成繁花，来装饰我的花园了。

**克里斯蒂娜**：你——？！

**嫌疑人**：好好好，快动起来。有功夫在这里跟我置气，第二朵花说不定已经开了。

**克里斯蒂娜**：第二朵……难道？！

**克里斯蒂娜**：''我找到第一个嫌疑人了！这个可疑手机号码的主人叫内森，男，48岁，档案写的是新城人，但过往经历非常可疑。请允许我追踪调查！''

*那个女人从口袋里拿出一个奢华的手机，晃了两晃，朝克里斯脸上扔来，克里斯急忙接住。手机屏幕已经碎了，直觉告诉她，这就是内森的手机。*

**嫌疑人**：自己推理吧，最好多带点人，靠空口说的正义可阻止不了我。

顺便，还给你，小侦探。这是你的花。

*她轻轻松手，从克里斯体内抽出的花飘落地面。是朵稚嫩的、看起来像雏菊或葵花的花朵，克里斯认不出来。*

**嫌疑人**：金盏菊可不是什么阳光的生命，所以你也别勉强自己，不用努力扮演正义使者。用最真实的自己向我挑战吧，这样我还能对你有点期待。

这是酝酿了10年的花期，我给你降过难度了，要赢哦。

**克里斯蒂娜**：10年……什么意思……103年怎么了？

*对方没有回答，大笑着转身离开，克里斯想追，身体却开着花又受了伤，再不听使唤。她只能对着那个离去的身影气急了大喊。*

**克里斯蒂娜**：别跑！！你这混蛋，刚刚那是什么意思！？

案子跟103年有什么关系！

*（……）*

*关于案件的进一步调查很快有了结果。

情报科：关于现场另外几朵“本不该出现的花”，我们知道背后的原因了。雏菊，春天才开，中央公园没有这种花，情报科查遍了整个新城，最后找到了些有趣的东西。

情报科：104年春，一个女子溺死在这里。调查结果排除他杀，而当时的案发现场照片很有意思。

克里斯：姿势、布置、现场的雏菊都跟安娜尼亚案很像很像。这两个人有什么关系？

情报科：还没有确切的证据，但她们确定都跟一件事有关。

情报科：103年FAC那次有名的败仗。

情报科：死者名为奥菲莉亚，原属FAC通信部门，曾参与支援103年某次重大行动。

情报科：目前还没申请到足够的权限查询详情，只知道行动疑似遭遇巨大挫败，伤亡惨重。当时引发了一系列连锁反应，包括时任FAC统帅在内数名负责人引咎辞职，前统帅也很快病逝。

情报科：奥菲莉亚虽然职位不高，但在104年初也以身心抱恙为由退出FAC。3个月后被发现溺亡在池塘中。

情报科：至于安娜尼亚，她并不是FAC成员。但她负责处理103年FAC内部舆论危机，发布的几篇文章称103年战败要由内部情报与通信人员担责，其中就涉及奥菲莉亚。

情报科：这在当时引发了轩然大波……*
