---
title: 追踪
type: 活动
characters: ['道尔', '克里斯蒂娜', '保密通信', '罗睺']
description: 追踪剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**道尔**：诶我*文明探长*，实习生你怎么还没回去？！

*一根油性笔砸中克里斯脑门，她“哎哟”了一声，这才把目光从侦探手册移开，迎上重案组所有人的注视，刚刚的过度思考让她一时反应不过来。

探长本来还为自己的发言感到脸红，发现克里斯完全没听后，又叹了口气。*

**道尔**：快走快走，伤成这样，回头我没法给你背后的大人物交代。疑犯如果是花园的首领，就凭你一菜鸟只有被耍到死的份儿。

**克里斯蒂娜**：我没关系！那家伙把人命当儿戏，她还会做出更恶劣的事。她盯上我和我重要的人了，我必须阻止她。

而且我、我破过很多案子，跟禁闭者有关。我有经验的，我可以帮忙！

**道尔**：你那都是抓小偷找失主的事儿，能跟这种命案比吗？

**克里斯蒂娜**：唔……我不会害怕的，我……

**道尔**：案子比想象的复杂，我不知道这跟103年或者FAC牵扯有多深，但不管怎么说，你都要回避。

我知道你的情况，你父亲是FAC，103年牺牲。你从来没有接触过命案，还有精神不稳定的前科。

**克里斯蒂娜**：！

**道尔**：我不细究后头的关联，也不管上面指派你来的原因。但现在花园盯上你了，我也见到你容易上头的性格，评估风险，判断你不适合这个案子。

**克里斯蒂娜**：……我……不要紧的。我没那么脆弱。而且……这是很重要的人托付给我的工作。

**道尔**：管她什么大人物，这都不是实习生该介入的事，命都玩没了我更交代不了。回去养伤，别跟着我们在这儿耗着。

*克里斯攥紧了拳头，熬夜让她既亢奋又挫败，情绪被压抑着无处宣泄。

就在这时，一串熟悉又特别的铃声响起，克里斯跳了起来，两眼放光。*

**克里斯蒂娜**：等等是重要电话！我接一个重要电话！回来再说！

**道尔**：喂！

*她飞也似的拔腿开溜，一路跑到女厕所，才喘着气，咽了咽口水，带着不安与激动，按下接通键。*

**克里斯蒂娜**：……瑟琳姐姐？

**保密通信**：是我。

**克里斯蒂娜**：啊，是罗睺……

瑟琳姐姐还好吗？你们要回来了吗？

**罗睺**：不。形势比预想的更复杂，任务需要更多时间。但瑟琳担心你的情况，要我询问。

*那她应该知道自己失败了。克里斯有些懊恼。*

**克里斯蒂娜**：对不起，我经验不足又上头，让犯人跑了，还要你们担心。

比起我，瑟琳姐姐的任务要艰难一百倍，面对的敌人也危险一百倍。到头来却要她为我的事分神。

**罗睺**：这种话自己跟她说吧。瑟琳让我联系你，是要我提供情报。我跟花园的几个刺客打过交道，她们不是以杀人为乐的疯子。

除了雇佣委托，花园的主动行为都有很强的目的性，很受感性驱动。

从你接手的系列案看来，花园有意把原本孤立的几个事件串在一起制造仪式感。那这仪式感本身就有目的，瑟琳希望你查清它。

她们很少这么张扬地行事，这是机会。我们已经派人追查花园基地了。

**克里斯蒂娜**：强烈的关联……我好像有想法了。

**罗睺**：还有最后一件要我转达的事。

瑟琳说，如果你需要，她随时会来你身边。但她更相信你做得到。

**克里斯蒂娜**：……嗯。嗯！谢谢你给我的线索，谢谢瑟琳姐姐！我有想法了！

这帮家伙，既然跟地底势力有关，还非要在战局最关键的时候搞事……我绝不放过。

我不在的时候，你要保护好她。罗睺特种兵，只能靠你了。

**罗睺**：当然，我不会让她死的。这是给我的指令。

*挂了电话，克里斯用力一拍脸。啪——！*

**克里斯蒂娜**：好了！充电完毕！为了不辜负大家的期待，名侦探要继续发光发热照亮黑暗了！

*她没有返回调查组，而是直接奔向下一个调查现场——*

> **选项**：**去内森家**

*治安局调查过内森的档案，能确定他是在10年前从辛迪加偷渡进入新城的，在此之前的经历是一片空白。

他偷渡进新城没多久就开了一家建筑公司，规模很大，接过很多项目，但公司的效益并不好，这十年来一直在亏损。

在这种情况下内森本人的账户却一直有大额不明款项流入，虽然这些资金操作得很好，查不出什么破绽，但这本身就已经足够说明内森本人有问题。*

*克里斯到了内森的家，就像他的档案一样，内森的家也被整理得很“干净”，看不出什么破绽……

除了一份手写的电话簿，上面有安娜尼亚的号码，对应的名字却是用隐语写成的代号。

克里斯顺着查了下电话簿上另外几个号码，发现这些人大部分是从事慈善业务的富商，还有一位新城的高官。

或许，和安娜尼亚一样，他们都是内森选中的勒索对象。*

> **选项**：**去安娜尼亚家**

*克里斯发现安娜尼亚在收到内森的“短信”后上网搜索了一些和他有关的信息，但根据记录，她搜索的内容集中在内森的建筑公司，而不是内森本人。

顺着她的搜索记录进行调查，克里斯发现安娜尼亚的确是在有意识有目的地在搜集资料。

内森的建筑公司经常会涉入和工程质量有关的纠纷，而且这些纠纷到最后全都大事化小，小事化无。

最近一次项目记录是对锈河东岸一处建筑废墟的拆除工程，但不知道为什么一直处在停工状态——网上的小道消息说是这地方闹鬼，工人都不敢去。

克里斯自己查了查，发现这处建筑最早也是由内森公司负责修建的，但中间又突兀地中止了，所以才变成了废墟。

从修建到修建中止，从决定拆除再到拆除停工，这一桩跨越了十年的工程充满了疑点……*

**克里斯蒂娜**：梅雨夜，流萤起断壁，残垣影……

*残垣……废墟……

她展开地图，在锈河附近仔细搜索着，对应内森曾经接过的“工程建设”地点。它们有些已经完工，有些早已被拆毁。留下的只有一个，像都市传说般怎么也拆不掉的烂尾断墙——*

**克里斯蒂娜**：找到了！
