---
title: 第一现场
type: 活动
characters: ['新闻', '克里斯蒂娜', '阴沉的男子', '道尔', '治安官', '道尔&治安官', '道尔&克里斯蒂娜', '怪异的男声']
description: 第一现场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**新闻**：近日，新城多名要员收到匿名恐吓信，袭击事件时有发生。

事件出现在西区局势刚得到控制的当下，时机的选择难免引人遐想。尽管尚未出现死亡案例，但据内部消息透露，这系列事件与3周前的连环暗杀事件密切相关。

若不尽快抓到幕后黑手，伤害案件很可能进一步升级，社会影响恶劣。

**克里斯蒂娜**：……已经升级了。

*N.F.113年8月8日 16:00

新城中央公园落花庭院

“沉水之花”案发现场*

**克里斯蒂娜**：现在可是敏感日子。这样的现场要是被记者拍下来传出去，不仅舆论炸锅，民众间肯定也会引起恐慌，而且……

跟之前的袭击案不同，现场经过精心布置，意图毫无掩饰——这不是隐秘的暗杀，而是一种公开张扬的仪式。

哼，好一个装模作样的犯人，你勾起我的兴趣了。按瑟琳姐姐提供的内部情报，这系列案件是禁闭者所为，现场很可能残留狂厄污染。请各位后退！

*所有人吃了一惊，靠近现场的人已经害怕得后退了两步。*

**克里斯蒂娜**：虽然禁闭者案件都在MBCC管辖范围，但他们最近太辛苦了，那位局长哥哥/姐姐也不知所踪。在他/她回来前，先由我代劳吧，我有好好学习过他们的案例合集的。

*她煞有介事地拽了拽手套。*

**克里斯蒂娜**：名侦探克里斯蒂娜，一定冲破危险，把真相逮回来！

*水面上暗红色鲜花攒聚着，像是有人将鲜花精心地铺在了受害者身上，装点现场。

好浓郁的香味。

克里斯用力地闻了下周围的空气，感觉脑袋有些发昏。从花形来看，这是非常普通的玫瑰，但玫瑰理论上不会有这种甜腻到熏人的香气，

她站在溪边，努力向前伸直了身体，试图看到更多细节。

仔细看去，和周围的白色雏菊不同，这些红花是从她的身体里凭空生出的，花与皮肤的联结处并没有根茎，取而代之的是隐约可见的淡红色微光。*

**克里斯蒂娜**：果然和瑟琳姐姐说的一样，这是禁闭者干的……超能力犯罪吗？

*传统侦探是怎么破解超能力案件的？克里斯回想着自己见识过的报告，试图理出一个思路。

首先是情报，禁闭者的能力并不可怕，它们都是有据可循的。目前已知的情报是：该能力可以在受害者身上长出鲜花。

需要调查的是这些花的特殊之处，它对人的影响，是否会致人死亡。

克里斯忍不住伸出手，试图触碰这奇异的红花。

旁边一直守着现场的治安官走了过来，向她招手。

克里斯来到治安官身边，只见他手里提着一个小巧的证物袋，朝她示意。*

> **选项**：**接过证物袋**

*证物袋中放置着一枚淡红色的玫瑰，凑近了看更能看出它和常规鲜花不一样的地方，花瓣半透明，整体的颜色较水中的花浅了许多。

更加奇特的是，它悬在证物袋中，正如同有生命般缓缓地呼吸着。

嗡——

正当克里斯想要说些什么的时候，她的通讯终端突然响了，是一条短信。*

> **选项**：**查看短信**

*接上级命令，现将我局目前的调查报告同步于你：

在“沉没之花”的案发现场，我局在人体上检索到的花形物质，经物证分析处快速检验，发现了如下几个特征：

1、该物质暂被称为狂厄之花，为特殊禁闭者的能力产物，其具体结构类似于结晶，但柔韧性高，不易破坏。

2、该物质中可提取到未被破坏的人类DNA，但未检测到其余诸如细胞、毛发等类别的生物组织。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——新城治安分局 杜探长*

*看过信息，克里斯心里有了一些想法。*

*（以下是证物的相关信息：）

Ⅰ．工作证：第一位受害者身上的工作证，记录其身份信息的字迹已被水浸湿，只能根据左上角的LOGO和底部的文字判断她来自于一家叫做未来传媒的公司。

Ⅱ．案件照片：凶手使用受害者照相机为她拍摄的照片，似乎是要记录下这难得的场面。

&nbsp;&nbsp;根据相片文件上标注的拍摄时间，凶手应该是刚刚离开，说不定现在就隐藏在现场的周边。

Ⅲ．外置存储卡：从受害者照相机里被拔出的外置存储卡，或许还可以插入照相机使用。

&nbsp;&nbsp;但根据侦探的直觉，凶手不会留下如此明显的线索，里面的信息说不定也已经被清空了。

Ⅳ．紫罗兰项链：精致典雅的紫罗兰项链，原料看起来像是高品质的紫色蓝宝石，据克里斯所知，这种体积的蓝宝石只有一家厂商拥有货源，如果要调查的话，或许可以从这个方向入手。

Ⅴ．狂厄之花-玫瑰：第一位受害者身上开放的狂厄之花，从她身上取出之后，颜色变浅了很多，就像是生命力从其中流逝了。

&nbsp;&nbsp;根据治安局的分析报告，这类狂厄之花里隐藏了受害者的DNA信息。*

*（注意到死者旁边的通讯终端）*

*这似乎是受害者的手机，被大咧咧地扔在地上，克里斯发现它使用的是指纹解锁，并没有设置密码或额外的密钥。

可惜受害者的身体浸泡在水里，指纹已经发生了形变，没办法用上她的神奇小道具了。*

*（注意到死者身上的花）*

*克里斯已经调查完周边的环境，她又把目光放回了最中央的现场。

似乎有什么不对……

受害者身上的皮肤和生者几乎没有区别，如果不是报告里说受害者已经失去了呼吸，克里斯甚至会怀疑她只是睡着了，就像之前老师讲过的那个案例一样。

皮肤，是这个！受害者昨夜就被发现，但她的皮肤却一点都没有泡皱，这不是正常的死亡状态！

她身上也没有出现巨人观的特征，夏天泡在水里，一晚上就够变化的了，但她没有。

克里斯从自己的侦探包里掏出一枚橘黄色的小方块，快速地走到了受害者身边。

利用她的指纹，去终端里找线索，够早抓到凶手，说不定她还有得救！*

*（使用指纹模具开启终端，搜证结束。）*

*解锁成功，克里斯急忙查看手机内的信息。在一堆无关紧要的上流社会生活中，她找到了一条值得在意的信息。*

**Tel:043176889*

&nbsp;&nbsp;嗨，安娜尼亚，还记得我吗？呵呵，你一定记得，我手机号都没变呢。我也一样。最近有点缺钱了，我第一个想到了你。

&nbsp;&nbsp;十年前的事我还记得，对，就在那个小池塘。算是我们共同的小秘密了，你一定舍不得我把它弄丢了吧。

&nbsp;&nbsp;明天晚上11点，中央公园见。

&nbsp;&nbsp;你不来的话……有些别的东西，就要找上你了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;N.F.113年8月6日23:12*

**克里斯蒂娜**：就是这个！受害者是因为这条消息才匆匆来到这里，然后惨遭不幸。这是凶手发来的信息！

哼，竟然直接留下手机号，好嚣张的家伙。践踏生命，还得意洋洋地向我们宣战。看我这就把你的身份查出来。

登陆系统，申请查询号主……还有受害者信息、受害者叫……安娜尼亚……

*克里斯全神贯注地操作着治安内网，等待反馈。全然不觉一个巨大的阴影投射到自己身上。*

**阴沉的男子**：……哪儿来的小鬼？你谁啊？干嘛闯进现场？

**克里斯蒂娜**：嗯？领带打得漂亮但鞋袜乱七八糟，肯定是太太认认真真打理好上半身后来不及了随便穿鞋跑出来。而局子里最近到处发喜糖炫耀的家伙只有一个……

你就是本案的负责人道尔探长吧！我是未来的名侦探克里斯蒂娜，特地来——

哎哟——！

*（……）*

**克里斯蒂娜**：我叫克里斯蒂娜，城邦治安学校大一新生，在新城治安分局做暑假实习，接到任务过来协助调查。对不起没有第一时间向现场负责人汇报。

**道尔**：哪有让大一的菜鸟实习生跑现场的，一会儿破坏证据可怎么办？赶紧滚——

**治安官**：探长，其实她……

*听了几句耳语后，探长的表情从暴躁变为惊讶，随即变得冷漠与嫌恶。*

**道尔**：原来是上头塞进来的关系户……哼，后台还挺硬。就不能换个地方刷简历吗？

**克里斯蒂娜**：前辈，我不要刷简历，我是为真相来的。我能做得到，就像相信正义跟光明永存，请给我机会证明！

*说着，她屁兜一震，通信端来消息了。克里斯掏出看了眼，更为激动。*

**克里斯蒂娜**：您看，我找到第一个嫌疑人了！这个可疑手机号码的主人叫内森，男，48岁，档案写的是新城人，但过往经历非常可疑。请允许我追踪调查！

**道尔&治安官**：……

*少女的热血发言换来一阵冷场。最终探长叹了口气。*

**道尔**：赶不走的烦人精，一边呆着观摩学习去，别插手调查。好了，把受害者的手机给我。

**克里斯蒂娜**：哦……遵命……

*她一脸遗憾地递上手机，速度之慢仿佛手里拿着个100公斤的哑铃，甚是不舍。可就在这时——

受害者电话突然响起，来电显示正是【043176889】。*

**道尔&克里斯蒂娜**：！

**道尔**：打手势免提——

*克里斯点点头，按下免提键。电话的另一头传来一个怪异的男子声音。*

**怪异的男声**：你好呀，菜鸟警探。侦探游戏玩得开心吗？

**克里斯蒂娜**：你就是内森？！出来，杀人凶手！

**怪异的男声**：话不能这么说。安娜尼亚还活着，鲜花就是她的生命，在灿烂绽放呢。

别乱动，要是那花儿被你一脚踩碎，杀人凶手可就变成你了。

*克里斯忙低头，果然在自己紧张乱蹦时，差点一脚踩进水池。*

**克里斯蒂娜**：……你这家伙，等着，我现在就去查通信位置，查所有打电话的人，翻遍整个城邦也要把你找出来！

*——等等。

他怎么知道自己要踩到花了？

克里斯猛地跳起来，头甩得跟拨浪鼓一样360度全景扫视。望远镜、伪装、什么都行。*

**克里斯蒂娜**：他看得到我！凶手就在附近！能看到我的地方，正在打电话的人，快去找——

**道尔**：动静小点，你打草惊蛇了！在那边！

*探长抬手一枪，竟射向封锁线处一个警戒的治安官。子弹瞄得很准，却被对方一挥手弹开了。

“治安官”帽子一按，转身就逃向人流密集处，所到之处引起阵阵惊呼。*

**道尔**：果然是禁闭者。所有人听我指挥，马上——

**克里斯蒂娜**：交给我，我一定把凶手缉拿归案！让真相大——白——

*探长伸手要拽住克里斯，却被牛一般的蛮力猛拽着翅趄了两步摔到地上。再一抬头，金发少女已经跟脱缰野马一样飞奔出去。*
