---
title: 第二现场
type: 活动
characters: ['道尔', '克里斯蒂娜', '“业师”']
description: 第二现场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**道尔**：喂？忙着呢谁啊！

**克里斯蒂娜**：探长探长，我知道内森在哪儿了！地方发给你不一定对，我先过去探路！

**道尔**：啊？别！危险啊丫头！等我们一起——

**克里斯蒂娜**：等不了了！

*她从一座垃圾山上一跃而下，脚一崴劈头盖脸滚了下来，来不及喊疼，又手脚并用地爬起来往前跑。*

**克里斯蒂娜**：犯人确实先抓住了内森，但她没有立刻动手要人命。内森对应着花笺的第二句，按犯人计划他应该是第二个被“开花”的人。

万一还有救呢，万一我赶上了呢！要是来得及，他就不用死了！

**道尔**：可万一凶手也在现场——

*她最好在，克里斯还有很多话要对业师说。就算在这里碰不上，她也一定会追上去，一定要找到那个白发的禁闭者。*

**克里斯蒂娜**：我找到了！

——？！

*克里斯握着电话的手剧烈颤抖着，被眼前景象震惊，懊恼、无力以及更深层的愤怒不断震动她的心。*

**道尔**：喂？喂？丫头，你还好吗？说话啊！

**克里斯蒂娜**：探长……找到现场了。对不起，我来晚了。

*N.F.113年8月9日 17:36

锈河东岸

“溃裂之墙”案发现场*

**克里斯蒂娜**：花开得太厉害，这附近也很危险，让大家一定带好防护，最好叫上FAC。在你们来之前，我会先对现场做初步调查……

*挂了电话后，克里斯深呼吸。刺眼的狂厄之花冲击她的神经，搅动过去混沌的记忆。克里斯必须努力控制一切可能出现的生理反应，她一定要克服障碍，不能倒在这里。

逝者不可追，她没能挽救一个人的生命。那现在能做的，就是找到真相。*

*夕阳下，紫红色的花朵反射着某种摄人的光，这个现场似乎没有受害者的存在，但在克里斯的眼中，她却明明白白地看到了一个人。

挂在墙上的人，肉眼可见的死亡。

冷静，克里斯，冷静，你要找到真相。*

> **选项**：**平复心情，继续调查**

*克里斯小心翼翼地从墙上取下一朵花瓣，轻轻地放入证物袋里，接下来是这件几乎与花融为一体的衣物。

这堆悬在半空中的衣物，即使隔着手套，克里斯也能感受到衣物上传来的温度。

或许是夕阳，又或许这是生命的余温。一个人彻底地从这个世界上消失了，这是他剩下来的痕迹。

前一位受害者处于非生非死的状况，而这一位受害者的身体却已经完全消失，这是出于凶手的主观需求，还是和其能力有关？

如果这是凶手故意设计的，第一案是为了复仇，第二案是否也同样如此？是不是比起第一个受害者，凶手更恨第二个？

如果这种状况是凶手的能力特性，那这种变化是因为地点、时间还是受害者的特殊性？
克里斯闭上了眼，无数猜想在她的大脑中碰撞，又渐渐落下——她需要更多的线索。

“内森”的身体悬在墙上，静静地注视着克里斯。*

*（以下是证物的相关信息：）

Ⅰ．金属义肢：刻画着某种特殊图案的金属义肢，根据信息检索，可确定其来自于辛迪加一消失多年的帮派组织。

Ⅱ．荧光孢子：在蓝雨作用下，持续产生荧光效果的孢子，其并未真正开放。

&nbsp;&nbsp;根据分析，可以确定，这些孢子中可以检索到人类的DNA，疑似为嫌疑人对已不具备活性的尸骸使用“开花”能力的产物。

Ⅲ．遗落的衣物：第二位受害者所穿着的衣物，并未转变成狂厄之花，其上未检测到任何有效的生体组织。

&nbsp;&nbsp;可以推测，凶手的开花能力只对作为目标的活体生效，并且可以令其全部转换为狂厄之花。

Ⅳ．金属桶：盛放着某种古怪蓝色液体的金属桶，疑似为某种特殊的试剂，来源不明，需要进一步分析。

Ⅴ．狂厄之花-曼陀罗：第二位受害者开出的狂厄之花，从墙上取下之后，颜色也发生了一些转变，但检测并未发现其物质组成有任何改变，其中蕴含的DNA仍然保持着活性。*

*（注意到墙下摆放的水桶）*

*水桶表面凹凸不平，就像是随处可见的垃圾桶，里面则装满了奇怪的淡蓝色液体。

这是被人弃置在这里的废料，还是有人特意为她准备的“道具”？

这种液体让克里斯有一种莫名的熟悉感，似乎在哪里见到过。*

*（注意到墙上的裂痕处）*

*这是一块略有松动的石块，像是被人敲碎的。克里斯想起来，这里似乎曾经要被拆除，但不知道为什么被不明人士叫停了。

克里斯用手轻轻一碰，许多碎块就哗啦啦地落了下来。

她索性用力将其全部挖出，看到砖块后是一个小小的洞口，深处有些白色的碎屑，像是脱落的石块。*

*（搜查过以上线索后）*

*克里斯蹲坐在杂物堆上，她喘了口气，把已知的线索信息发回治安局。这一案比安娜尼亚性质严重得多，她希望能得到更多支援，对现场调查更仔细些。

她很快收到回复。大部分是白天局里对内森进一步调查的结果。

内森，辛迪加的偷渡客，在新城干过高利贷之类的违法勾当，104年的时候突然洗白，干起了工程生意。

在他洗白前，内森曾骚扰过一些FAC牺牲者的家属，有人怀疑他协助某些人处理了这些闹事者，但因为没有证据，很快被保释释放。

也有人指控他在锈河毁尸灭迹，但那段时间锈河隔离带也不是容易靠近的，真干了这事，FAC监控东岸的据点会把他生吞了。

仔细查看内森的账目流通记录，他投资的工程全都失败，但账户上却还是留存有大量的现金。*

**克里斯蒂娜**：又是103年。

*会是巧合吗？她的心脏激烈跳动着，又努力克制自己，回到手中的案子。*

*她起身，专注凝视那面长满狂厄之花的残破墙壁，好像多看两眼就能找到新线索。*

**克里斯蒂娜**：……

……不……

*克里斯瞪大双眼，一种可怕的联想突然攫住她的思维。眼前是并不高大却异常厚重的实心墙，内森的衣物被狂厄之花悬空攀附着。

地上的杂物堆满了，后面是嶙峋攀援的深色植物，似乎是某种漫不经意的伪装，又像是某种确凿无疑的暗示。她脑子里浮现出安娜尼亚的池塘。

跟奥菲莉亚一样，沉于中央公园的池塘，特意撒上原本没有的花，只为跟104年春天的现场保持一致。*

*克里斯踩着废弃的杂物，把“内森”从墙上小心卸了下来。除了花，内森的肉体从这世界上彻底消失，什么也没留下。

这面废弃之墙上攀附着很多别的“植物”。它们不是从内森开出的狂厄之花，更像是某种地衣、苔藓般枯萎的存在。

可克里斯莫名的觉得它们很像。这都不是自然的植物，带着人特有的，生命与死亡的味道。

她需要一种手段证明自己的猜想。而恰好，有人给她准备了“工具”。*

*回到那个意义不明的废桶旁，克里斯拿来一朵新摘下的曼陀罗，浸泡进去。花与水触碰的瞬间，狂厄之花燃起了红蓝相间的可怕火焰。

火焰很快熄灭，但花上炽烈的荧光许久未退。克里斯认得它，这跟自己淋蓝雨时起的狂厄反应一样，是蓝雨对禁闭者的反应，这是有人特意准备给她的“蓝雨”。

克里斯的心里猛然间就烧起了火，火势越来越大，驱使着她提起桶，一步一步走向那面无花之墙。

克里斯用尽全力将杂物全部清除，夕阳沉落，黄昏的阴影快速拖长，终于将她吞没。

在最后一缕光斑消逝前，克里斯一咬牙，用尽所有力气将蓝雨水向土墙泼去——*

*克里斯不断向前泼着，向不同方向，直到桶里一点水都不剩，直到用尽所有桶中的蓝雨。轰然的火焰在土墙上燃烧，照出侦探惊恐的脸。她想闭眼却做不到，她必须看着。

火焰渐渐熄灭，土墙上被淋得通透，淋湿的墙面上留下斑驳细碎的红色荧光。零散地分布着，却又集中呈现好几块显著的光斑，昭示着混凝土内掩埋之物的位置。*

**“业师”**：''人会开花……肉体和灵魂会成为养分，滋养花朵直至绽放。''

*那这无法开放的“狂厄植物”是什么？它由什么滋养？又为什么无法开放？

为什么会附着在这面墙上？

这面墙里还有什么？*

**道尔**：喂？小鬼你还在现场吗？FAC监察到有污染生物在附近活动，你那边是不是出什么事了？

先找个地方躲起来，等我们过去。

**克里斯蒂娜**：……明白。在那之前。

我想确认一件事……

*克里斯挥着手杖砸向土墙，竭尽全力，一下又一下用力砸着。她的眼睛越来越红。*

**道尔**：喂？你在干嘛？出什么事了？快离开！！

*不远处，一些被吸引的污染物开始探头探脑，逐渐靠近。可克里斯浑然不觉，对真相的偏执让她听不到外界的一切。

墙上出现裂痕然后崩碎，烟尘水泥块滚落间，原本闪烁着光斑的地方露出难以辨认的异物，直直滚落到克里斯脚边。*

*——那是不知封存多久、不知有多少、再也开不出花来的早已枯萎的“生命”。

是内森！即使是在一片黑暗中，克里斯也清清楚楚明明白白地看到了内森曾做过的一切。在荧光的照射下，那些生命的残骸一览无余。*

**克里斯蒂娜**：啊啊啊啊啊啊——！！

*手腕上的M值警报器爆发尖锐鸣响，克里斯抱着头尖叫着跪倒在地，被深埋在过去的疯狂记忆席卷，而周围已渐渐聚集的怪物抓住机会，扑了上来。*
