---
title: 清理人
type: 活动
characters: ['瑟琳', '司令', '克里斯蒂娜', '黑石英', '可可莉克']
description: 清理人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-208%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*公路中段，火海废墟间，清理人缓步走过焦灼的路面，找到那位老者。

他的制服已经破损，露出大半的机械义肢，就连心脏处也有弱光鼓动。这具身体至少一半没有被冲击摧毁，坚毅如铁。

几个医护人员冲了上来，强心针、机械按摩一系列做完，老人猛地睁开眼，深吸一口气。*

**瑟琳**：您没事就好，司令。

**司令**：清理……人……

*他喘着粗气，话都说不上来，却还死死瞪着瑟琳。*

**司令**：呼……我还活着……你该不会……对我用了利贝……

**瑟琳**：放心吧。对您使用那种力量一定要向上申请，也绝对不被允许。

何况您的身体很硬朗，根本不需要我出手。

**司令**：……其他人呢，还有……

*他侧过头看向运兵车的方向。大车已经倾倒。污染净化部队检查了狂厄炸弹残渣——已经没必要处理了。

黑石英的攻击直接净化了所有污染，不……那是来自更高处的，更致命的打击。*

**瑟琳**：车上有大量5级狂厄污染物，您可以承受冲击，却一定承受不了污染。由上庭直接净化是最稳妥的方案，代价最小。

**司令**：……代价最小?呵呵……跟你3月在西区干的事一样吗？BR-002，第二次，就是你所说的，代价最小？

**瑟琳**：是的。地底正在行动，时间有限，我得到的任务非常明确，不惜一切代价。

**司令**：……理解。如果这是上庭计算的结果，我们只能相信。只有你们能做到。

*总司令低语着，一把推开清理人伸出的搀扶的手，艰难起身。浑身金属器官发出密集的声响，他终于站了起来。*

**司令**：杀一个老头根本用不着这么大费周章，这是烟雾弹，跟他们之前干的连环案件一样，引开我们的注意力，进行下一步动作。

那个女人有一整串暗杀名单，全是这次作战的骨干，FAC骨干。有些行踪她已经掌握，有些还没有，她想撬开我的口。

那群渣滓很清楚，只杀我一个不够，FAC有的是勇士，他们要阻止作战就得把人全杀了。

做他的美梦！

回去，别在我身上浪费时间，去把所有安插在内部的探子、所有对我们出手的间谍一网打尽。

地底敢这么行动，说明这次作战计划已经对他们造成实际威胁，那我们一定要推进到底。

FAC该死在狂厄战场，而不是这些小人手里。我们继续原本的战斗，你去让他们偿命！

**瑟琳**：当然，第九机关和HUSH已经行动了。敌人没能杀得了您，他们的计划就会彻底暴露。

*几个战士冲上来扶着老人离开，在上车前，他最后回头看了眼。*

**司令**：有个探员，禁闭者，爆炸前锁上了驾驶室，挡住了两成火力。我希望她没事……

她是你的人吗？

**瑟琳**：是我的部下。

**司令**：……那你的确没有任何人性。

*FAC专车开走了。瑟琳转身走向驾驶室。罗睺正在给克里斯蒂娜急救。

在攻击发动的瞬间，克里斯转身关闭大门，罗睺离开瑟琳冲到车前，用盾护着她。侦探没有被天降的冲击波直接撕碎，但熔断的金属仍旧刺穿了她的腰部。

她困在原地动弹不得，失血让她意识模糊。隔着眼前的血雾，克里斯看不清来者，却听出那熟悉的脚步声。*

**瑟琳**：罗睺，让我来。

*她俯下身，握住克里斯的手。*

**克里斯蒂娜**：司令呢……其他人呢……

……我已经拆掉机关了……我做到了，明明不用……

**瑟琳**：不是所有人都像你一样赤诚。那个女人设下过更残忍的骗局，这种风险是不容忽略的。

**克里斯蒂娜**：那……能去确认一下吗？我想知道……我到底……有没有做到……

**瑟琳**：没有那个必要。

*她的右眼浮现出淡淡的三角，与此同时，克里斯感觉到有什么在触碰自己的灵魂。

——是白色的光触，是模糊的巨影。克里斯感到恶心，像被侵入被挤压，肉体的疼痛在减轻，可内心的厌恶感却无法消除，她想要挣扎，想大声质问，想得到回答。*

**克里斯蒂娜**：……告诉我……

司令刚刚说的，BR-002，3月西区的暴动……你参与了吗？

两次是什么意思？104年BR-002呢？跟这个有关吗？你不是说……你还在调查吗？

瑟琳姐姐……你做了什么，那真的是……正义的吗？

*许久的沉默后，恶心的感觉消失了。瑟琳松开了克里斯的手，干脆利落。*

**瑟琳**：算了。

*瑟琳起身，回到她的黑石英旁。克里斯睁大双眼，她终于看清了眼前的人。那人居高临下，表情淡漠，俯视着自己。然后，漠然转头。

克里斯刚刚所有的勇气和不平瞬间就被这突变的冷漠击溃了。*

**克里斯蒂娜**：啊……不，等等……我只是……

**瑟琳**：普通急救就够了，联系MBCC把人带走。我不需要了。

**克里斯蒂娜**：不是的，我只是想知道……

对不起，瑟琳姐姐，我只是……

**瑟琳**：罗睺。

*罗睺站起身，确认救援队靠近后，离开克里斯。*

**黑石英**：西区作战计划全票通过，防御网建设确认，资金、资源、人力将即刻到位。内部排查和战术会议马上开始。

地底不会坐视不理，做好准备，X，在这次FAC作战里，你还有更重要的真正的任务要完成。

**瑟琳**：需求已收到，我会全部实现，一如既往。

*远处，轻松脱身的花园业师愉快地看着锈河对岸，FAC临时作战指挥部正发出尖锐的鸣响。*

**可可莉克**：呀哎呀，委托没完成，失败了还被发现了～接下来要怎么办呢～

麻烦要找上门了。亲爱的委托人，你们要怎么办呢～

*（……）*

**克里斯蒂娜**：不要……不要走……

*14/08

*舆情同步*：社会面突发负面舆情。不明势力在多平台曝光FAC内部信息，主要集中在对103年蚀月行动的善后工作与近期出现的连续袭击案，包括FAC内部贪腐与“恶意牺牲”的传言。城邦民众受到煽动，对即将进行的封锁行动出现强烈的反对情绪，FAC的社会公信力和公众形象严重受挫。

*内审摘要*：封锁行动自提出以来就遭遇重重阻力，目前难以判断哪方势力是袭击案件与相关舆论的幕后黑手，但基本上可以明确，敌方的目标是利用舆论压力，破坏封锁行动的推进，动摇FAC军心。

*重大行动部署*：总司令召开FAC内部会议，强调封锁行动对于镇压隔绝西区黑环的重要性，同时向城邦发出公函，表达了对封锁行动落地的坚决意愿，要求草案复审会议如期进行。

15/08

*紧急通报*：总司令遇刺！！！总司令遇刺！！！总司令遇刺！！！*
