---
title: 最后通牒
type: 活动
characters: ['可可莉克', '克里斯蒂娜', '瑟琳']
description: 最后通牒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-207%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**可可莉克**：好了好了别砸门了，这可是你们FAC的超级装甲车，不是你平时砸惯了的保险柜。

也别闹脾气了，你不也用脏手段绑了我的人了吗？

**克里斯蒂娜**：随便你怎么对我，把司令放了！

这次西区作战非常重要，如果能封锁BR-002，西区就有救了，那么多无辜的人都不用被城邦放弃了！现在不是你耍脾气的时候！！

**可可莉克**：对对，你知道我不在乎。

给我一个联系方式，我要给你最喜欢的清理人姐姐打个电话。

*熟悉的铃声从对讲机另一头响起。*

**可可莉克**：哦～不用了，她打给你了。

**克里斯蒂娜**：你拿我手机了？！

**可可莉克**：嘘，大人说话，小孩子别插嘴。我把你静音了。

*可可莉克并没有理会克里斯的咆哮，她直接接通手机来电，开了免提。

驾驶室另一头，小丫头显然被惹恼了，她拼了命地砸门，想要引起来电者的注意。可可莉克悠哉地把手机提溜到自己跟对讲机之间。车跑得飞快，噪音有点大。*

**瑟琳**：你好，业师。

**可可莉克**：你好，清理人。你的人在我手上，但你好像一点都不惊讶。

**瑟琳**：第一次被你绑架后，克里斯身上就植入了定位，我知道她在锈河附近。那自然又被你绑架了。

**可可莉克**：那可奇怪了，我绑架她好歹也有好几个小时。怎么现在才打来？

*可可莉克留意到砸门的声音戛然而止，她冷笑一声，继续专心到电话上来。*

**可可莉克**：把一个大活人拿来当我的跟踪器，真不要脸。小姑娘可伤心了。

**瑟琳**：总司令也在吧。我们已经锁定车辆位置了，这次追捕你的不是治安官也不是FAC，是上庭专属HUSH部队。

我们现在还可以对话，业师。

**可可莉克**：呵，你的HUSH部队从6月起就骚扰我了，别这么生分。

而且我接你的电话不是听你指挥的。

听着，上庭的清理人。这辆车里有你们的总司令、十几个谈判的重要人士，还有你们最恨的地底狂厄炸弹。朝着新城开去。

现在开车的是地底的傀儡，狙击对它没有效果。这途中如果有任何事导致车辆减速，炸弹都会立刻引爆，到时候方圆1公里内M值都会到2000以上。

唯一能拆除炸弹的方法是直接拆了启动器，它就在老头身上。老头在你的小狗旁边。

至于她有没有这个本事……呵，你我心里都有数。

**瑟琳**：……

**可可莉克**：现在是中午11点32分，再过不到半小时，这辆车就会开到新城第一个人口密集区。我跟你不同，不谈条件。

这就是你自找的。

**瑟琳**：明白了。这的确是你会做出的选择。

西区作战是必要的，司令他也是必要的。上庭的需求已经明确，而我会以最小代价解除威胁。

*车被撞击了几下，有什么攀附到了车顶，数量不少，是HUSH作战精英。*

**可可莉克**：……哼，就凭你们。

*可可莉克挂了电话，顺手解除了对讲机的静音，对面悄无声息。*

**可可莉克**：好了小鬼，别蔫儿了，不就是没被人看在眼里吗。

你的瑟琳姐姐派了清理人部队来，他们不是来救你的。当然，凭他们也阻止不了我。

该怎么玩我也告诉你了，你的侦探游戏还没结束，要继续吗？

*一阵沉默后，对讲机的另一头传来低沉但坚定的声音。*

**克里斯蒂娜**：我会赢的。我不会让你为所欲为。

**可可莉克**：哈哈哈哈哈哈！好，那就好好展示你的正义吧。

*地底狂厄傀儡机械开着车，可可莉克伸手捅进它体内，抽出一把漆黑坚硬的花剑，击破车窗，自己翻身跃上车顶。

迎着疾驰的烈风，她抬手刺穿一跃而上的3个白色假面男人，甩到车外。他们像垃圾一样翻滚弹跳着，击毁了几辆追逐来的车。*

**可可莉克**：让我看看它有多可笑。

**克里斯蒂娜**：解开了！

*这并不是一个多复杂的炸弹，但克里斯没时间多想，她有更要紧的事。

通往驾驶室的门哐地开了，打破的车窗灌进烈风，灌进克里斯所在的车厢，她急忙冲了出去，第一件事便是揪起驾驶座上的狂厄傀儡。

她直接提起傀儡扔出窗外，自己赶忙扶住方向盘。往下找刹车，却发现早被扣掉了。*

**克里斯蒂娜**：可可莉克！

*再一抬头，可可莉克不知何时已经坐到车前盖上，背对克里斯，头发穿过破掉的挡风玻璃扰乱克里斯的视线。*

**可可莉克**：11点56分，快到了。

**克里斯蒂娜**：炸弹我已经拆掉了，你——

**可可莉克**：哦，是吗，干得漂亮。要我表扬你吗？

**克里斯蒂娜**：别耍我了！那是再简单不过的机关，就连我这种外行都能轻松解开。你根本没想用那个杀人!

如果你要杀的不是总司令，那最后的目标到底是谁？又为什么做这种事？

你想告诉我们什么？

*风吹得她的声音有些听不清楚。*

**可可莉克**：清理人部队已经放弃强攻这辆车了。她们拿我没办法呢。倒是留下了最后通牒，说1分钟后，进入危险区域前，定点炸毁整辆车。

**克里斯蒂娜**：你这混蛋！手机给我，我告诉她们，炸弹已经被拆了，已经没事了！只要让车停下就行，大不了我开着它开到没油为止！

**可可莉克**：我说了哦。

**克里斯蒂娜**：诶？

**可可莉克**：在你解开机关前5分钟，我就知道你能行。给清理人发了消息。

她还没回我。你猜是因为没看到呢？还是因为不相信？

**克里斯蒂娜**：……你说什么……

**可可莉克**：还是说……

*道路前方很远处，出现了模糊的人影。只看身形，克里斯就认出了她是谁。

瑟琳站在道路中央，罗睺站在她身侧。*

**可可莉克**：哦，那不是你的正义之光吗？

*克里斯已经听不到可可莉克的挑衅了。她看到了那漂浮着逐渐打开的黑色死神，那个名为“黑石英”的上庭武器。*

**克里斯蒂娜**：……瑟琳……姐姐？

*她见过这种力量。这曾是她无比信赖的维护正义的强大力量。如今却让她感到恐惧。*

**克里斯蒂娜**：我做到了……我已经阻止她了，相信我……求你了……

不要用它……不要……

*黑石英缓缓展开，像在积蓄能量，又像分析现场，更像在计算死亡。流光一波波淌过，如同残酷的倒计时。*

**可可莉克**：顺便一提，那老头没那么容易死，不然地底的家伙也不会找我来办这事。

可这车里其他人就不一定了。

包括你在内。

*她看向路前方，中央站着清理人，她前方拦着那个黑衣护卫。

可可莉克不屑地哼了一声，翻身回到车顶，离开前留下最后一句话。*

**可可莉克**：拜拜，正义使者。

*现在，克里斯眼中，只看得见瑟琳了。这个距离，破掉的车窗，足够她们辨认彼此。

瑟琳的表情像凝固的雕像，直到某一秒，克里斯看到她嘴唇动了。*

**瑟琳**：位置、力度、时机……

去吧。

*一道蓝光从黑石英中心垂直射向高空。车辆前方的地面立刻投射出几道光圈，在车不受控制开进去的瞬间，有什么从天而降。

白光覆盖了克里斯眼前的一切，巨大的冲击将她掀翻，安全气囊弹出但用处不大，克里斯的头重重摔在地上。*
