---
title: 第四现场
type: 活动
characters: ['记者A', '记者B', '路人', '道尔', '克里斯蒂娜']
description: 第四现场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-203%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*克里斯气喘吁吁地赶到落日俱乐部所在地，这是一家新城的大酒店，平日里人流量不少，今天外面聚拢的人则更多——全是被赶出现场的记者和路人。

当然，也有一群姗姗来迟前来清场的新城治安官和FAC的队员。*

**记者A**：八瓜报道，八瓜报道，请问新城治安局为什么一直封锁现场，是否有什么不可告人的秘密？

**记者B**：请问FAC的抚恤金案件和本案有什么关系，是否有禁闭者参与案件？

**记者A**：请问这种治安案件为什么会牵扯到FAC，这属于他们的职权吗？是不是FAC自己中饱私囊才引发了凶手报复？！

**路人**：采访我采访我！这绝对跟最近的行动议程脱不开干系！要揭老底啦！！

**记者B**：有人宣称“FAC根本不是什么保护城邦的护盾，而是暗中破坏城邦安全的危险组织。”请问你们对此有何评价？

*嘈杂的质问声和此起彼伏的闪光灯让现场变得愈发混乱。

克里斯沉默不语，努力地往圈内挤着，大喊大叫的记者被她轻易推开，而守卫现场的探员看了一眼她的实习工作证就放她进了内圈。

道尔探长站在酒店门口，看到她来摇摇头。*

**道尔**：不用看了。现场已经没有用了。

**克里斯蒂娜**：什么叫没有用……

*她还是坚持进去，先被惊人的场面镇住，然后立刻明白探长的意思——尽管现在已经封锁了现场，但最早进入的人都是收到小道消息的记者，他们的好奇心足够破坏一切了。*

*（注意到餐车）*

*餐车之上的指纹更加显眼，克里斯甚至怀疑有人从餐车上悄悄拿走了食物。

值得庆幸的是，这群闯入者还是给她留下了一个关键的线索———份宾客名单。

宾客名单上一共有13位客人，其中有12个人的名字打了钩——这究竟是赴宴的名单，还是死亡的名单？

为什么犹津的名字没有被标记，是故意的误导，还是说犹津其实未能到场？*

*（注意到墙上的画）*

*克里斯观察着宴会厅里的壁画，这是和上一个现场一模一样的壁画——除了这幅壁画之后并没有什么密室。

从中央的长桌到周围散落的椅子再到墙上的壁画，这两个案发现场呈现出了惊人的对称性，这究竟是凶手的强迫症作祟还是一个有趣的巧合？*

*（注意到餐桌上的花）*

*克里斯的目光移向了餐桌的正中央——

红色的花瓣如鲜血般浓艳，透露出一种令人不安的气息。它的花瓣形状扭曲不规则，仿佛是被某种怪异的力量扭曲融合成为了一个整体。

与其说是花，它的模样更像是一个独立的聚合生物体，吸收了众多的生命凝聚出来的，活着的狂厄之树。*

*（以下是证物的相关信息：）

Ⅰ．宾客名单：来宴宾客的完整名单，一共十三位，都是未来慈善基金会的元老，只有犹津的名字上没有签到打钩，他似乎未能到达现场。

Ⅱ．狂厄之花·聚合：由众多狂厄之花聚合形成的庞然大物，张牙舞爪，似乎可以吸噬来者的生命。

&nbsp;&nbsp;其中检测到了多人混合的DNA。*

*在克里斯进行调查之前，道尔探长和他手底下的探员们就已查验完了现场的每一个角落。*

**道尔**：嗯，我们查过了。到处都是被破坏的痕迹，所有的线索都被污染了，有些东西还被转移了位置，说不定还有线索被带走。

呵呵……那几封发给媒体的通告真是及时啊，怎么就不给我们也发一封呢？

*犯人寄信的目的到底是破坏现场，还是如瑟琳所说公开一切？现在已经很难判断了，但无论如何，他们确实来晚了。

作战在即，FAC面对的舆论压力又大了起来，这就是地底的目的吗？她们的目的达到了。

这是头一次，“业师”没有给克里斯留下谜，而是尽情破坏了现场。

等等……这个线索真的没有谜题吗？没有自己可以探索的地方吗？*

**克里斯蒂娜**：基金会13位元老，为什么只有一个人被转移到另一个现场？

为什么要刻意布置两个对称的场景？

基金会被报复的理由已经很明确了。可就算作为同态复仇，这也说不过去。布置眼前这一个“奢靡”现场就够了。为什么……

*克里斯隐约意识到了，不管业师有意无意，两个现场都隐藏了某种信息。*

**克里斯蒂娜**：探长，我有一些想法，一会儿我想回第三现场看看。在那之前，第四现场还有一件事希望你能调查一下。

**道尔**：但这个现场已经被彻底破坏了啊。

**克里斯蒂娜**：这不还有一个线索吗？还有一个最八卦的记者也不敢碰的线索——

*克里斯看向了餐桌上那株惊悚而庞大的花束。充满狂厄污染，充满禁闭者的威慑，任谁也不敢触碰。

而有谜题的地方，就有揭开真相的可能。

看着坚决的克里斯，道尔只能长长叹出一口气，他实在是拿这个实习生没办法。*

*在克里斯的强烈要求下，情报科再次对这株花做了检测。

而这次检测的结果和克里斯想的一样，情报科在这株聚合体上只检测到了12个人的DNA，对应的正是会议室里残破的12种花形。

这——就是可可莉克想要隐瞒的东西，所有的故布疑阵，数字上的颠来倒去，只是为了隐藏一个秘密，而那个秘密——

就藏在被当成第三现场的会议室里！*
