---
title: 诱饵
type: 活动
characters: ['记者', '隐秘的身影', '蓟', '克里斯蒂娜', '道尔', 'FAC总司令', '瑟琳', '内部警报']
description: 诱饵剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-205%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*网民A：听说未来基金会那个案子了吗？就是10年前FAC丑闻的事儿。闹得可大了。

网民B：看了看了，哇噻10亿狄斯币啊，不得了吧。我不是家属我都气死了。哼，装什么老实巴交，FAC里面肯定有内鬼。

网民A：这么说来新城大酒店惨案，好像有人把牵扯进来的家伙全清算了，未来基金会的核心人员全被干掉了。了不起，英雄啊！

网民B：听说是花园的美女刺客？惩恶扬善，妙啊！*

*隐秘账号：不对，你们没听说吗？还有一个人没死，基金会真正的黑手……犹津！

隐秘账号：他根本没去新城大酒店，那场晚宴里到场宾客就没他的签名。*

*秘闻消息：对，我在治安重案组那儿有眼线，说是酒店之前就已经有一桩命案了，地点就是未来基金会。只有一个受害者，就是犹津。
秘闻消息：可你知道吗，犹津根本没有死！他被抢救回来了！！
秘闻消息：我有照片，来源就是重案组数据库！*

*网民A：不可能!他可是丑闻的源头，当年就是他拉起的这台大戏，也是他坑走了最多钱，到头来只有他活了？天理呢？？

网民B：花园怎么可能失手？她们不是手段最狠最凶残的刺客吗？

秘闻消息：呵呵，区区几个刺客，怎么玩得过基金会大人物。她们被骗了……*

*N.F.113年8月14日 21:25

新城第三大道-未来基金疗养院*

**记者**：探长！！我们要求解释！犹津还活着是真的吗？你们隐瞒消息到底要干什么？

会不会根本就没有什么花园刺客，这都是犹津的自导自演！他听说有人在清算当年的丑闻，就来个金蝉脱壳，是不是！

**记者**：给大家一个解释！关注度越来越高，你们隐瞒不了的！我们在疗养院见到他本人了！！

*闻味而来的记者把未来基金疗养院正门堵了个水泄不通，他们手中都拿着所谓的“可靠情报”，叫嚣着要苟活一命的基金会负责人犹津出来坦白。一时间人声鼎沸。

而在人海的另一头，一个纤细的身影驻足许久后，转身离开。

她巧妙地遮掩自己的面容，行走悄无声息不引人注目，却越走越快，最后闪身进了暗巷，奔跑起来，带着喷涌而出的恨意。*

**隐秘的身影**：……是我的失误，我要自己解决烂摊子。就算被赶出去也好，我不能再给业师添麻烦了……

混蛋……混蛋！！明明都刺进去了，我发动能力了，我确认过了！！

那个人渣能活，被他害死的人为什么不可以！

*她确认过了，那个男人就在东北角的极密高级病房，3天前才被紧急转移过。照片上的男人她不可能认错，就是那个毁了她人生的混蛋。*

**蓟**：杀了你，多少次我都要杀了你！亲手杀了你！！

*她转进阴影中的侧门，而那里早已有人在等着她。*

**克里斯蒂娜**：……你果然来了。禁闭解除了吗？

**蓟**：怎么是你？

**克里斯蒂娜**：我也没想到会是你……我们还挺有缘的。瑟琳姐姐说得对，一个执着到敢跳过业师擅自行动的新手刺客，要业师出面帮着擦屁股的后辈，一定无法容忍自己第二次失手。

你太想置人于死地，才会上这种当。

*刺客的声音颤抖起来，两眼泛红。*

**蓟**：我那时就该杀了你！

**克里斯蒂娜**：别再以复仇为名作恶了！现在我以谋杀犹津的罪名逮捕你，束手就擒，然后坦白真相！这是最后的余地了！

*这场埋伏战毫无悬念地快速结束了。刺客被迅速转移到安全屋审查，第九机关也派来催眠专家协助调查。

克里斯被拒绝旁听审查，她完成了自己的工作，坐在休息室，一时间有点恍惚。*

**克里斯蒂娜**：被业师“开花”的身体会停止一切正常生理反应。但我想，犹津真正的死亡时间是8月9日。

就是那个花园新手救了我的那个晚上。她一定恨透了犹津，才不顾花园规矩亲自报仇……宁愿惹她的业师生气。

**蓟**：''我那时就该杀了你！''

*克里斯蒂娜向后一靠，陷进沙发中，仰头疲惫地看向天花板。*

**克里斯蒂娜**：……那大仇得报回去的路上，她会不会也第一次感到迷茫？所以才会救下明明是敌人的我……

**道尔**：别想太多。至少你抓住她了。如果大仇得报后就这么回花园，她以后就是真正的刺客，只会夺取更多人的生命，从迷茫变成麻木罢了。现在这样挺好，至少她生机勃勃地恨你呢。

做不到让所有人幸福也讨不到所有人的欢心，但你在做自己觉得正确的事。

第一桩大案子，做得不错，超水平发挥了。你可以好好休息了。

**克里斯蒂娜**：克里斯点点头，一趟下来身心俱疲。希望一切都结束了吧，她打开手机新闻，带上耳机。

屏幕画面中，一位冷峻坚毅的老者正被无数镜头话筒围攻着。克里斯认得他，正是蚀月行动后就任的现FAC总司令官。

**记者**：请问FAC的抚恤金案件和本案有什么关系，是否有禁闭者参与案件？是否跟FAC总司令这次回来有关？

请问这种治安案件为什么会牵扯到FAC，这属于他们的职权吗？！这次的作战方案里又有什么猫腻吗？

**记者**：给大家一个解释！关注度越来越高，你们隐瞒不了的！

**FAC总司令**：……我们没有要隐瞒的。FAC所有计划意图都是为了守护城邦，我们的作战不会因为这种小事受挫。我回来只为推进作战方案。

但难得您来采访，那我也借这个机会向犯人们说几句。

别把矛头指向普通人了，如果你的目标是FAC，那就正面来。我跟你战场见。

*离开新城治安局大楼，克里斯独自走在寂静的小巷。

预告诗和她的连环案件都已经完成，那个女人会去做什么？

如果蓟能偷偷溜出花园，说明业师现在很可能不在基地吧。那她会去哪里？

找她的委托人？还是再开下一朵花？

反正她从一开始就没把自己放在眼里。克里斯已经彻底明白这一点，也突然强烈地想见她。

她想问可可莉克，这一切都是为了什么？一定要妨碍那么重要的作战吗？一定要站在地底一边吗？这样牺牲西区得救的机会，换来的复仇能让花园痛快吗？*

**克里斯蒂娜**：……探长，我经验不足，粗枝大叶，还经常上头搞出乱子……

可有些时候，我那糟糕透顶的直觉……意外地准。

直觉告诉我，暗杀预告诗还没全部结束。

按那个女人的张扬性格，不可能这么安静地……结束。

*她正这么说着，突然，脑后被尖尖的某物一刺，还来不及震惊，克里斯就失去了知觉。*

*（……）*

*审查结果送到清理人手中。

在催眠专家的暗示下，花园刺客说出了她知道的所有信息，有限的情报。更深的内容被下了反向暗示，目前问不出来。

她担心业师接下了邪恶分子的委托，她瞥见过一份很长的名单。她知道业师出于某种原因做了危险的交易。

她很后悔破坏业师的计划。*

*瑟琳安静地翻看着报告。*

**瑟琳**：秋膏盛，酒肉错金银，欢宴起……岁暮至，茫茫覆枯井，且独行。

……岁暮至，茫茫覆枯井，且独行。

*蹩脚但满是得意的文字。作者一定很为此自豪，一定很想完美地执行自己的计划。

可计划最终被打乱了。她不得不分两个现场来为另一个小刺客作掩护。

两个现场本质是一句诗，“欢宴起”。那“岁暮至……且独行”的真正目标是……

她看向时间表，西区作战提案的议程安排就在不久后。如果地底要破坏它，如果自己要破坏它，那比起这样隔靴搔痒似的表演，她一定会……

瑟琳笑了。*

**瑟琳**：既然是盛大的花开，一定不止于此吧……业师……

*（……）*

**内部警报**：全体集合！！总司令遇袭！总司令遇袭！

犯人是花园刺客！！
