---
title: 瑟琳
type: 活动
characters: ['瑟琳', '克里斯蒂娜', '罗睺', '米莉亚']
description: 瑟琳剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年8月10日 15:25

新城-班彦医学院第一附属医院

特别病房*

*克里斯不记得自己哭了多久，好久没见瑟琳了，眼泪就哗哗地流着。很久后的未来，回想这件事，她还有点不好意思。

不过现在，未来的名侦探面临另一种严峻的考验。

瑟琳坐在病床边，缓缓地削着苹果。她用刀并不熟练，动作很慢，但足够精确。在黑石英的凝视下，薄薄的皮一点点延长下落，她终于开口了。*

**瑟琳**：我听说，侦破过程中你频繁使用能力，还差点失控了。

**克里斯蒂娜**：形、形势所迫……

**瑟琳**：我们好像约定过，给你这个任务的前提，就是不能依赖暴力，要控制自己的狂厄。用智慧追求真相与正义。对吧？我们约定过吧？

**克里斯蒂娜**：''嗯嗯嗯好好好我都答应！瑟琳姐姐给我的委托我一定会加油完成的。''

**克里斯蒂娜**：啊……哈……我、我都记得，只是敌人太强……

*她早忘了。

嗒。

一声轻响，瑟琳手中的苹果皮削断了。她缓缓用刀切下一个月牙，插上牙签，温柔地微笑着向克里斯口中送去。克里斯一边期待，一边冷汗直流。*

**瑟琳**：来，张嘴。

看来是我太勉强你了。还是换一个更合适的任务吧？

**克里斯蒂娜**：唔啊啊啊啊不要啊瑟琳姐姐我错了我再不乱用能力了别丢下我——

*好不容易止住的哭声再次响彻病房。*

*五分钟后。*

**克里斯蒂娜**：瑟琳姐姐的工作结束了吗？

罗睺呢？我记得昨晚是她救了我，从那么多的怪物手里……她没事吧？

**瑟琳**：罗睺是这么说的，“对付这些东西，连能力都用不上”。你看？

她已经在事发地点附近搜寻花园基地。你的这趟死里逃生给了很重要的情报，我们会珍惜的。

至于工作……我们还要点时间。FAC很快迎来重要的战斗，他们需要我的意见。

**克里斯蒂娜**：哦……那我就不耽误你了……

*瑟琳笑了，递来一口苹果。*

**瑟琳**：你的事也很重要。说说进展吧，我知道你立了功。

**克里斯蒂娜**：嗯！

*她调出调查记录、档案，把自己的推测全都汇报了一遍。*

**克里斯蒂娜**：花园接下复仇的委托，但为什么选择这几个，还有最后呈现出来的组合应该意有所指。现在看来，那么大方地给我线索也一定是想引导我调查什么。

前两个案子都跟103年的FAC战败有关，毫无疑问，就是它了。

*提起10年前，克里斯仍旧有些忌惮。*

**克里斯蒂娜**：花园是觉得当年的事不公平，要通过这些案件引起关注，揭露真相再控诉什么吗？

*瑟琳拿起了第二个苹果，仍旧削得很慢。*

**瑟琳**：她们并不在乎公众的眼光，毕竟是一群要把复仇牢牢握在自己手里的人。

重提103年的事，只能说明那对“现在”有用。

蚀月行动是高级机密，FAC为了更崇高的目的付出巨大牺牲。但这个牺牲被人利用扭曲。

情报泄漏，公众对FAC的声讨不断。新城其他派系也趁机打压。FAC失去了原本的地位，自此处处受制于人。人们对城邦的信任度跌到谷底。

像你，也是因为这件事认定104年涅槃事件有巨大黑幕，才会极端地发起袭击。

*克里斯的头埋得很低。

是的，103年，失去父亲和朋友的克里斯也一度陷入偏执，第二年再听说涅槃矿阱出事，她就采取了过激行动。

那时的受害者就在她眼前。*

**瑟琳**：FAC很快在西区会有重大战役，非常重要的黑环控制作战，动用很多人力、资金，权力结构也会发生变化。这次FAC总司令返回新城，最重要的就是推动作战计划的通过。

那在这个时候旧事重提，你认为是为了什么？

**克里斯蒂娜**：！难道说想再掀起风波，给FAC后方使绊子，妨碍这次作战？

**瑟琳**：至少这对地底是绝对有利的。花园最早就是地底势力建立的刺客组织。虽然几年前声称独立，但从埃丽卡山庄事件看来，她们仍是藕断丝连。

*想起那些人的模样，克里斯又沉默了。*

**克里斯蒂娜**：虽然她的作案手段很离谱，但实际见过后，我觉得那个人不像是彻底的疯子。

她们是一群……早已放弃这个世界的人。不相信还有正义，也不肯就这么认输，一切都要亲手抓住。

她们跟以前的我很像……

**瑟琳**：不像哦。

*她放下手中的水果，看着克里斯。*

**瑟琳**：如果有一天我被人杀死了，克里斯会为我杀人吗？

**克里斯蒂娜**：我不会让这种事发生的！

**瑟琳**：可如果发生了，你会怎么做？

**克里斯蒂娜**：我、我……我会查明真相，抓住那个犯人，不让他再伤害任何人。不让任何人跟我一样……

*克里斯的头越来越低，说着说着，自己都说服不了自己。*

**克里斯蒂娜**：……我不要那样。瑟琳姐姐是我最重要的人，非要选的话，我宁愿自己死也不能让你死掉。

*瑟琳看着垂下头的金发少女，许久，一字一句地说道。*

**瑟琳**：那如果我杀了人，做了恶呢？

**克里斯蒂娜**：才不会！瑟琳姐姐不会做这种事的！

**瑟琳**：答错了。还是查明真相，抓住犯人，不让她再伤害任何人。你是探长啊。

*说着，她揉了揉克里斯的头，声音又恢复了往日的温度。*

**克里斯蒂娜**：我……我知道……但你不会这么做的。不要开这种玩笑，太欺负人了……

*瑟琳看着她，笑着摸摸头。*

**瑟琳**：好了好了，欺负你是我不对。我会永远珍惜这份心意的。

*电话响起，瑟琳当着克里斯的面开了免提，两手继续把最后的苹果削好。*

**罗睺**：是我。在克里斯出现的地方方圆10公里已经搜索完毕，没有找到花园的入口。

我猜测她们刻意转移过克里斯。

**瑟琳**：还有可能通过某些特别的技术，毕竟她们背后是地底。

按克里斯的调查结果，FAC那边很快会有反应。该走了。

**罗睺**：我来接你。

*电话挂断了，瑟琳的苹果也已经削好，她显然熟练了很多，快速切了块，递到克里斯嘴边。*

**瑟琳**：那我先走了，案件有任何进展随时联系。事到如今，它的性质已经完全不同，我需要你提供更多线索。

**克里斯蒂娜**：我会的！我现在也出发！既然跟战局有关那就不能拖了。

第三四句诗里一定有线索，加上103年FAC相关事件，我至少可以提前发出警告，可以搜集更多信息。

*克里斯翻身跳下床，龇牙咧嘴地憋着没喊痛，三下五除二换好衣服。*

**瑟琳**：不用这么着急，刚好有人来看你了。

**克里斯蒂娜**：咦？

*门拉开，一个阴郁的轮椅少女停在门口，警惕地瞪着病房内的两人。*

**克里斯蒂娜**：米莉亚？

哦对，瑟琳姐姐，米莉亚是我妹妹，是个……很聪明的孩子！

**瑟琳**：我知道的。收养家庭的孩子，你经常跟我提起。感情一定很好吧。

**米莉亚**：啧。

**瑟琳**：那我不打扰你们，好好聊吧。

*克里斯点头如捣蒜般送走了瑟琳。转身回看米莉亚的时候有一丝尴尬。*

**米莉亚**：他们说你要死了，让我来签字。这不还活着吗。

什么时候你准备为你的正义送死了，提前跟我说一声，别给我惹麻烦。

**克里斯蒂娜**：……别这么说。等我把这个案子解决，我们好好聊聊好吗？

*米莉亚没有接她的话，只是看着瑟琳离开的背影。*

**米莉亚**：……那就是你说的，了不起的人？

**克里斯蒂娜**：嗯！她真的特别好，温柔善良又正义，而且很强很聪明，她给的答案总是最对的！

多亏她，我现在又有干劲了。

**米莉亚**：……那个女人自始至终没有正眼看过我。在她眼中，我就是透明的。

你最好小心点，不然怎么死都不知道。

*克里斯笑笑，她已经找回自己的道路，不会再被花园的人动摇。不会有问题的。

既然知道凶手针对的是103年蚀月战败带来的连锁反应，那么第三第四句诗的指向就变得更为明显。

当天晚上，她通宵跟道尔探长锁定了数个有关的企业和个人，一一通知联系，发出警告。

名单上的人有惊慌失措寻求庇护的，也有矢口否认的。重案组都逐个跟进，正如瑟琳所说，案件的重要性已经升级，必须加以防范。

只是，克里斯心中有种预感，该发生的总会发生……*
