---
title: 第三现场
type: 活动
characters: ['道尔', '克里斯蒂娜', '治安官', '新闻']
description: 第三现场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-202%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*克里斯觉得自己的身体已经好得差不多了。

一路跑到案发地点，只看到大批探员和FAC的人已经将这里封锁得水泄不通，领头的家伙还是熟人。*

**道尔**：你怎么又——唉，算了。反正也拦不住。

*探长最终摆摆手，放她进去。而克里斯也打定了主意，这次她不会依赖暴力，更不会破坏现场的一草一木*

*新城第三大道

未来慈善基金会园区案发现场*

*虽然在听到他们如惊弓之鸟的反应时，克里斯已经有种直觉。但当事情实在发生，她还是感到头疼。

出事的未来慈善基金会可以说完美符合瑟琳的所有担心：有影响力、人员繁杂难以管控、一旦爆出丑闻将极大影响FAC未来的作战。

园区现已被FAC和新城治安局封锁。出事的未来慈善基金会就在昨天的预警名单上，也是少数几个对警告嗤之以鼻的组织——毕竟他们干的活就是运作和发放FAC的抚恤金。

现场只有一具尸体，已经被治安局送去检测，克里斯只拿到了一份检验报告。根据报告里的描述，这名受害者所开的花被强行拔除，混杂在现场的花瓶中。*

*（注意到桌上的插花）*

*会议室的桌子上摆着很多瓶插花，看上去普普通通——如果不是周围拉起了封锁线，克里斯甚至会认为这里的人是刚刚离开会议室。

可实际上，可能所有受害者的生命都被放进了这些小小的瓶子里，克里斯几乎对此感到麻木。*

> **选项**：**调查花瓶**

*花瓶之中，杂色的植物之中夹杂着许多鲜红色的残破花瓣，熟悉的性质，熟悉的气息，这是新的狂厄之花，只是花形略有残缺——就像是有一个人被分到了不同的地方。

克里斯一一检查过插花，发现每瓶插花里都隐藏着残破的狂厄之花，种类各自不同。*

*（注意到桌上的铭牌）*

*这是一件会议室里常见的铭牌，上面用手写体写着一个名字，克里斯查了查这个名字，一无所获，连同名的人都没有。*

*（注意到桌上的文件）*

*这是一份会议报告，最上面的一页报告写着这次会议的主题：建议提高慈善抚恤金的额度。

起草人的名字是犹津，这会是那个留下了尸体的受害者吗？*

> **选项**：**搜索信息**

*克里斯从内网中查到了一些简单的信息，犹津早年曾经在FAC后勤部门任职，但在103年后就离开FAC，和几个同事一起建立了未来慈善基金会。

除了犹津之外，这个基金会里还有12位和他相同级别的元老。*

*（在发现会议室的保险柜被锁住无法打开时，又想到墙上的风景画）*

*线索不多，克里斯环视着整个会议室，还是把目光放到了壁画上，她总觉得这里有些古怪。

克里斯一点一点地观察着壁画，在中央壁画的两侧，她发现了两个非常隐蔽的自然凹槽，恰好可以容纳一根手指。

克里斯试着把手指伸进去，听到了某种机械运转的声音。*

*（调整机关后，挂画的墙壁打开，出现一道暗门，里面是一排电子储物柜）*

*储物柜里放着一沓整齐的纸质文档，克里斯取了出来，仔细地翻阅着。

这似乎是未来慈善基金的资金往来清单——在现在这个时代，大部分数据都是以电子形式存储起来的，这薄薄的几页纸，真的可以满足他们的需求吗？*

> **选项**：**仔细检查**

*克里斯硬着头皮看着这些数字，慢慢地她发现了不对劲的地方。

这些表格里记录的，全都是FAC和市议会的拨款，从十年前开始，一直到今天，每年两笔，数额节节增长。

拨款的名目是抚恤金，但去向却是银行和各种投资，不，再仔细看看，所谓银行和投资也是假的——这些转出账户其实都是些个人账户。

其中一个账户的名字和她之前看到的会议铭牌一模一样，这会是犹津的另一个名字吗？

顺着这条线索，克里斯重新搜索了另外几个账户，发现这些人名似乎对得上当年离开FAC后勤部门的那群人。*

*她继续翻着文件，一枚狂厄之花奇异地从纸页中生长了出来，正鲜活盛放——而在她翻开这一页前，这文档甚至还是平整的。

这是犹津的狂厄之花？

不，不对……克里斯紧紧地盯着这枚狂厄之花，突然发现了问题。

和花瓶里的残破花瓣不同，这朵狂厄之花很完整，但这份完整是被拼凑起来的，它是由很多种大小形态不一的花瓣一点点地拼出了完整的模样。

这些花瓣的种类和那些被放置在花瓶里的花瓣是一致的，究竟是犹津的狂厄之花被拆分到了不同的地方，还是那些花本就属于不同的人？*

*储物柜里还放着一枚黑色的电子密令，大概是凶手给她留下来的密钥。*

*（以下是证物的相关信息：）

Ⅰ．资金流动记录：记录了未来慈善基金会慈善抚恤金的真实流动记录，这份是嫌疑人制作的复印件，里面还保留着一朵聚合的狂厄之花。

Ⅱ．会议报告：这是一份关于提高慈善抚恤金额度的回忆报告，其中起草者犹津巨细无遗地写出了抚恤金的每一笔支出以及本次要求提高拨款额度的原因。

Ⅲ．会议铭牌：记录了名字的会议铭牌，并非正规的印刷体而是手写体，而这个名字也与已知的受害者有着微妙的不同。

Ⅳ．狂厄之花-残：呈现为插花样式的狂厄之花，花瓶内存在少量花瓣具备狂厄之花的特性，也检测到了人类的DNA。

Ⅴ．电子密令：具备了极高权限的电子密令，可以解码一般的通讯终端，也可以登录高密级的网络，连接多个机密数据库。*

*（用电子密令打开保险柜，搜查结束）*

*保险箱里的东西已经不见了，毫无疑问，这部一次性终端又是嫌疑人放进去的。

克里斯仔细检查了这部终端，里面的所有内容都被删除清空，嫌疑人留下它是为了再和自己交流吗？

她想干嘛，是想嘲笑自己又来晚了，还是要和她争辩正义？

不，克里斯，你要沉住气，别被敌人的花招影响。

叮铃铃。

终端响了，不过不是手中的这一部，而是克里斯自己的。*

**道尔**：怎么样小鬼，现场没出什么事吧？

**克里斯蒂娜**：动机我想很确定了，基金会果然跟10年前的战役有关。而且意外的跟前两个受害者都有些关系。

因为基金会在抚恤金上做了手脚，导致很多家庭需要伸张正义。他们要么被安娜尼亚的报告误导过，要么受到过内森的恐吓。而基金会在打压FAC上也出了不少力气。

只是现场还有些疑点我没看明白。

**道尔**：是什么？

**克里斯蒂娜**：现场只有一个受害人，却留下12朵不同的狂厄之花，跟现场受害者都不匹配。

每个人只能开出一种花，说明受害者至少还有12个。而受害者身体受可可莉克能力影响被固化，可现场并没有留下他的花。

也就是说，至少有一个人的“花”和12个被开花的“人”，从这个现场消失了。

*那家伙是个表演心很重的人，这些消失的东西她都摆出了很强的仪式感，简直就是在“邀请”她来解密，邀请她来寻找，更重要的是。

秋膏盛，酒肉错金银，欢宴起。

岁暮至，茫茫覆枯井，且独行。

这里没有“欢宴”……只有一个受害者“独行”……*

**克里斯蒂娜**：前两句诗都对应着案件的地点时间和受害者，但看第三句诗，受害者是对的，地点却出了微妙的差错，反而更接近第四句诗……

探长，我怀疑第四个案件现场已经出现了，只是我们还没找到。在这里丢失的东西，也许都在第四现场，或者说能在第三句诗对应的地方找回来。

*“秋膏盛，酒肉错金银，欢宴起。”对应的地方……

回想起瑟琳的推断，克里斯愈发不安起来。*

**克里斯蒂娜**：道尔先生，未来基金会其他要员的行踪能尽快查清吗？他们的资金流向有什么……呃，他们有什么经常消费的地方。

这次的受害者身份太特殊了，我想我们得抢到先手，不然——

**治安官**：探长，快看电视！

**新闻**：我们刚刚又收到了一份匿名材料！

封面上还有字，我引用一下：“想知道上千万的抚恤金都去哪里了吗，去问问104年他们都干了什么？”

看来凶手似乎想要和我们传递什么信息，消失的抚恤金和宴会上的受害者，这两者究竟有什么关联？本台记者将会为您持续报道。

紧急快讯，紧急快讯。新城第三大道上的落日俱乐部出现了最新的案发现场，这已经是近期连环案件的第四起！

我们正在追踪最新消息！现场画面传回来了，这是什么宴会？！餐桌上的花，天哪这是魔鬼种出来的吗？

*探长传来了画面，克里斯愣愣地看着，在那张餐桌上的庞然之物里，她看到了12种熟悉的花形……*

**克里斯蒂娜**：另外12个受害者，一捧花……

这就是……“秋膏盛，酒肉错金银，欢宴起”。
