---
title: 西区作战2
type: 活动
characters: ['瑟琳', '黑衣女人', '可可莉克', '希格尔', '蠕动的花泥']
description: 西区作战2剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*FAC内部威胁已大体清除，地底对我方的情报掌控明显下降，时机到了。BR-002黑环封锁行动全面展开。
FAC本队将重点转移回正面战场，应对各种可能遭遇的障碍。

第九机关密切关注地底可疑分子的行动，封锁黑环必然会遭到敌人疯狂反扑，这也是撕开他们伪装的机会。

上庭HUSH部队将退出主战场，继续追查花园袭击案幕后主使。这关系到隐藏地底入口的空间秘术。

上庭特使清理人X仍将协助作战，提供观测数据与方案参考。*

*N.F.113年8月19日 凌晨0:00

FAC黑环封锁行动联合指挥部*

*??-07：经由X获取的观测数据过于庞大，研究院只分析了一部分，进度很慢。但——结果令人震惊。

??-07：BR-002的体量远超预期，正在急速向内膨胀。它已经是有史以来最大的次生黑环，深度不可想像。

??-03：涅槃集团紧急追加作战资金援助，并保证执委会积极配命FAC镇压BR-002。这是好消息。

??-04：怎么镇压？BR-002的状态跟过去任何一个黑环都不同，现在我方只能勉强封锁BR-002溢出的污染。还要严防地底的动作，他们的牧羊人同样不会放过这个巨型黑环。*

*??-02：……

??-02：我方不也有自己的牧羊人吗？
??-03：你是说，4个月前失踪的SHP-13，枷锁-（玩家名）？

??-02：X的观测数据足够透明，至少可以确认他/她还活着，“枷锁”联系着BR-002，而且联系愈发紧密。

??-02：无论地底牧羊人有多强大，只要上庭先找到SHP-13，人类都能抢先一步。*

*??-07：但他/她还可靠吗？之前观测已经证明SHP-13的枷锁吞噬过多骸体，那就是他/她的本能，而他/她的容量已经快到达历史极限。

??-07：在与002骸接触过程中，他/她体内的防御规则已明确启动两次阻断他/她的吞噬进程，这说明风险已经快超出我们的极限。

??-07：如今他/她连通了02骸，又进一步连通不断生长的巨型黑环，过强的狂厄已经逐渐瓦解我们设下的全部保险，我不认为他/她可以被信赖。

??-03：我更担心盗走他/她的究竟是什么势力。地底吗？

??-03：就算是最弱的残次品，他/她也远超我们控制，何况以前——*

*??-02：没关系，X会找到他/她的。

??-02：保险措施松了，再补上就好。做出什么超出预期的危险举动，立刻清除就好。

??-02：上庭的规则对他们绝对有效，这个已经得到验证。只要他/她回到掌控之中，狂厄就无法瓦解我们设下的“规则”。他/她就是可用的。

??-03：……“可用”。以后，我们还要用他/她吗？

??-03：就算不论客观风险，他/她的主观意志也已经逐渐脱轨。他/她过于危险。我们一致同意不能再使用他/她。

??-02：换一种用法罢了。*

*??-02：SHP-13大概率被困在狂厄深层。找到他/她，但不用唤醒他/她，保持这个状态。

??-02：放地底牧羊人吞噬02骸，它会通过02骸同时吞噬SHP-13。FAC建设的防御网能确认3者融合的时机，然后——

??-02：抓住这个时机，对SHP-13释放规则，就算不能同时摧毁3个威胁，也能重创地底牧羊人，至少标记它，那就是我们的胜利。

??-07：对吧，X?

??-02：只要方法得当，危险品也能成为最有用的工具。*

*X：抱歉，溜进来一只小猫，我刚把它送走。马上回顾记录。

??-02：你状态不错。

X：是的，你很了解我。计划都很顺利，我感到满足。

X：接下来，除了正面支援FAC,我真正的工作就是寻回SHP-13吧。

??-02：没错。*

*X：很好。我预想过这种可能，也已经有方案了。刚好跟我现在要处理的事有些关联……

??-02：花园？

X：是的。她们盯上我了，既然摆脱不了，就利用起来。

X：不然，等地底反应过来要派她们来抢（玩家名），我们可不一定能比那些刺客们快。

??-02：你始终令人放心。任务艰巨，需要给你延长使用期限吗？

X：不必，风险控制是第一位。*

*X：我已经观测了太久太久，被侵蚀的风险到达阈值。期限到了就该交接。

X：战争即将开始，还是让更稳定的替补接任HUSH系统，保证战略连贯性。

X：放心吧，你的需求将全部满足，一如既往。

??-02：很好。

??-02：你从来是最高效最可靠的清理人，你从不让我们失望。*

*（……）*

**瑟琳**：当然，已经在执行了，很快了……

*通信结束，瑟琳接过罗睺递来的湿巾，擦了擦溅到自己身上的污秽。那是刚刚被清理的又一个狂厄刺客，脸上的单瞳印记缓缓熄灭。

它的身体化开，露出怪异的碎屑，半个月来袭击她的傀儡都带着类似的东西。瑟琳将暗号汇集到一起，尽管还未完整，也已经足够看出发信人的用意，她微微一笑。*

*N.F.113年8月19日 凌晨2:23

锈河，近内海辐射区*

*锈河边界，一个通体黑衣的女子疾走着，不时从空间一头消失，随即瞬间出现在另一处。

她终于找到一个能让自己安心的地点。*

**黑衣女人**：呼……我摆脱他们了……

上庭的HUSH部队……从西区到新城，一直在妨碍我们，就好像看透我们一样……指挥他们的就是那个禁闭者瑟琳……

这下麻烦了……

*黑衣女人在裂隙中静静倚靠着，她伤得很重，已经没力气再逃下去了。

不会有人支援的，这就是他们的结构。到地上活动的干事，彼此独立，生死自负。

这也是他们对抗上庭唯一的办法。*

**黑衣女人**：在我们小心从外一点点挖掘力量时，上庭已经找到办法进入狂厄深处……群体观测，至少第8层……

不……他们肯定还使用不了那么深度的力量，否则一切早结束了，我们赢不了的……

目前他们只在观察、联络……因为在狂厄的世界观测到了群体意志的波动，所以3月才能做出那么精确的诱导……而在10年前，跨内海的行动也有了上庭的直接指挥……

但即使是观测也不可能持续太久……无论何种方法，观测者一定会被腐蚀，也就是说……上庭还有替补观测者……他们的技术已经到这个地步了吗……

*如果一切都是那个清理人在观测后的算计，如果她确实用某种方式潜入深层狂厄领域……那她会看到什么、做出什么都无法被地底想象。

上庭又用了什么技术把这样的怪物牢牢控制在手里？这种技术会对□□□生效吗？

想到这里，黑衣女人打了个寒颤。恐惧与憎恶同时溢出。*

**黑衣女人**：无论如何……必须阻止，必须消灭……清理人X，瑟琳……否则，BR-002会……

*她正苦苦思索着，黑暗中传来一个熟悉的声音。*

**可可莉克**：这不是希格尔吗？几天不见，怎么这么落魄。

别死啊，我的花园还指望靠你的小戏法隐藏呢。

**希格尔**：呵呵……那不是我的力量，是地下的能力，也已经专属于你了。

我应你的要求提前支付了酬金，可现在看来……你，没有完成委托。

反而……害我们所有人都暴露了。

**可可莉克**：是吗？那我，很·抱·歉。

*可可莉克走向前，靠近希格尔。一手戳进她的伤口。*

**希格尔**：咳——！！

**可可莉克**：是你诱骗加洛法诺的吧……给她送死的情报，还有那堆恶心的符文。

你宁愿来找我救命也不找自己地底的同伴，看来是被抛弃了啊。

你一直是我们唯一的上线。在这以后，花园少了一个大客户啊。可惜了……

谢谢你最后的惠顾……以后，我的花园都跟你们地底没关系了。

**希格尔**：咳……呵呵……呵呵呵呵……

你本不用背叛我的……以你的本事，就算不服从地底，他们也不会奈你如何……

没关系……我的使命已经完成了……

我知道你为什么这么做……我知道你为了这力量交换了什么。你背叛的原因，我都知道……

唔啊啊啊啊啊——！！

*不等她说完，可可莉克手一挥，从她体内抽出了庞大的漆黑的如同有生命一般蠕动的异形之花。一直到希格尔彻底失去人形，只剩那花绽放在黑衣之上。

可可莉克看着黑衣女人不断溶解的形体，看着她开出的狰狞恐怖的异形之物。早该这么做的。

这个送自己堕入深渊的人，纠缠了自己漫长岁月的人，如今还想把手伸向可可莉克花园的地底的沟鼠——终于滚回她该去的地方。*

**可可莉克**：当然因为我乐意。

接下来……

*她看向那女人怀里藏着的情报。还有一边……还有一个更棘手的家伙。*

**蠕动的花泥**：''……没事，去吧……你会帮我的……''
