---
title: 失落的正义
type: 活动
characters: ['道尔', '克里斯蒂娜', '治安官', '米莉亚', '瑟琳', '警报', '蓟']
description: 失落的正义剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-304%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年8月23日 17:20

新城-班彦医学院第一附属医院

特别病房*

*道尔探长出于私心留下了克里斯，说等医院救好她。*

**道尔**：你那都不叫事，我会给你证明的。

*在克里斯病床前，道尔探长生硬地切着苹果。他不擅长照顾人，硬是切了几块大小不一的，还差点削了手。
女孩愣愣地没有任何反应，短短几天。她瘦了很多，原本闪闪发光的眼睛也黯然下来。*

**道尔**：MBCC同意了，无论如何，在你养好伤前他们同意不收容你。这段时间重案组会给你准备说明材料，证明你的稳定性。你在FAC的大叔也在四处打通。

我不知道到底是谁下了这种命令，但没问题的，我们都知道你是个好家伙。你……

*他话没说完，工作电话震动起来，探长接通后低语几句，皱着眉站起身，*

**道尔**：工作来了，我必须得走了。你好好吃点，先保重身体。

**克里斯蒂娜**：探长。

**道尔**：嗯？怎么了？想要什么吗？

**克里斯蒂娜**：……你觉得正义存在吗？

*道尔鼻子一酸，把苹果一股脑切进盘子，插上牙签，放克里斯手里。转身要离开病房。却在门口停了下来，狠狠砸向门框。*

**道尔**：别放弃，克里斯。你一直为别人声张正义，现在轮到你需要它时，我们会还你公道的。

*他刚踏出病房，门立刻被锁上，克里斯现在是半软禁状态，她愣愣地呆在病房，看着窗外发呆。*

*（……）*

*夕阳沉了下去，天黑了。

她翻身下床，掏出藏起来的成股绷带条，腰上一捆，另一头绑在床头。确认了眼长度，又确认窗外能落脚的屋沿和管道。

然后转身走进盥洗室，拿起探长留下的水果刀，用偷攒的酒精擦擦，浅浅割开耳后取出定位器。出来时抓起输液架顶膝折了段趁手的长度，插在腰间。

临走前，她看到那盘切得极丑的黄透了的苹果，拿起一个张口，却又放下了。*

**克里斯蒂娜**：存在吗……

*她揉揉红了的眼睛，翻身出去。

半小时后，警报响彻整个医院，很快扩散到小半个新城。*

*N.F.113年8月24日 1:24

克里斯&米莉亚的家*

*笃笃笃——一阵粗暴的敲门声惊醒了米莉亚，她烦躁地坐上轮椅，开门，迎面而来的却是不曾想过的面孔。*

**治安官**：你就是克里斯的妹妹米莉亚？

你姐姐作为禁闭者，安全性与服从度都跌破阈值，被评估为高危级，立刻予以控制收容。

让开！我们要彻底搜查！

*米莉亚面无表情地让了开来，看着他们一顿粗暴地翻箱倒柜拿着奇怪的仪器四处探查。好一会儿，她跟着进屋，在克里斯抽屉里拿出一大叠手写信。*

**米莉亚**：别看了，我跟她不是亲姐妹，关系差得很，她不会逃到这里的。

给，这是她以前“帮”过的人里少数几个跟她一样蠢的家伙。如果有谁会包庇她，一定在这些人之中。

*治安官疑惑地接过她手里的信，打开看了几封，也嘲讽似的笑了起来。他对米莉亚点点头。*

**治安官**：揭发危险禁闭者，你做得很好，正义市民。

*听到“正义”两个字，本就阴郁的女孩眉头一皱，露出厌恶的表情。*

**米莉亚**：快去抓她呀，别让那个禁闭者逃了。屋外下着她最怕的蓝雨，她不敢在外面待的，赶紧。

*N.F.113年8月24日 2:03

FAC第五公共陵园*

*克里斯一个人站在碑林间，这是她第一个想到的躲避的地方，却没有任何可以避雨的空间。蓝雨浸透她全身，狂厄反应灼烧着她的身体和意识。

她隐约听到人声，但自己已经没有任何力气逃跑。转过头，一个人影向她不断靠近，粗暴地吼着什么，克里斯已经听不清了。

直到那人冲上来一把抓住自己的手，她才看出来，这明显是坐着轮椅的妹妹。*

**米莉亚**：你在这儿发什么神经？！

**克里斯蒂娜**：……米莉亚？你怎么……

*米莉亚先薅起黑色雨衣就兜到克里斯头上，隔绝蓝雨。*

**米莉亚**：那些人已经找到家里了，那点名单拖不了多久，我也不知道他们会不会来，有没有跟踪我。

接下来你要怎么办？逃去哪里？

**克里斯蒂娜**：……逃……不……

这背后还有隐情，我要去调查……我要找到……真相……

**米莉亚**：……出什么事了？

*不等她回复，米莉亚露出厌恶的表情，把手里的东西往克里斯怀里一塞。*

**米莉亚**：是不是又跟那个女人有关?我说了她肯定有问题，就你一直骗自己。

跟她跑了那么久，你早该看清了。面对真相有那么难吗侦探？！啧，算了。现在这样子，你肯定还有自己的想法吧。反正我也拦不住。

东西给你。你好歹也考上治安警校，破过案子，这都不是她手把手带你做的，少了她你还是探长，别跟个废物一样。

想想你刚来我家时的鬼样子，你都能从那儿走出来了，现在给我振作点！

*克里斯抓着她塞来的东西，里面有她的备用手杖、探案工具、等等。她抬起头，拉好雨衣的兜帽。*

**瑟琳**：''答错了。还是查明真相，抓住犯人，不让她再伤害任何人。你是探长啊。''

**克里斯蒂娜**：……我走了……谢谢你来。

*N.F.113年8月24日 4:21

新城治安总局特别办事处*

*W区一个隐秘牢房内，昏迷中的花园刺客蓟被警告吵醒。*

**警报**：入侵警告，入侵警告，E-2区遭到破坏，关押人员出逃，入侵警告——

**蓟**：……E-2……不是我这边……

也对……她怎么可能还……

*正想着，墙被轰然砸开。蓟瞪大双眼，她想不到哪个花园同伴行事会这么不文静。而冲进门的人更让她大吃一惊。*

**克里斯蒂娜**：找到了。

**蓟**：！？你——

*克里斯二话不说，一杖敲碎了蓟四肢的拘束器，高精尖密码锁在侦探的暴力面前一秒被解开。克里斯抓起蓟就往外冲。*

**蓟**：放开我！你想干嘛？

**克里斯蒂娜**：带我去花园，快点。

**蓟**：去死，我怎么可能再——

**克里斯蒂娜**：5天里可可莉克要死的消息满天飞。别这么惊吓，八成是骗你们的，同样的当你不已经上过一次吗？

我刚刚亲眼看着那些HUSH部队全副武装地离开，你要是认路就赶紧走捷径回去。

再不行动，你家要没了！

*被这话一惊，蓟急了，反手拽过克里斯的手腕绕开前方堵路的治安官，向走廊尽头冲去。*

**蓟**：把墙砸开！

*暴力侦探抡起手杖给混凝土墙开了个大洞，没想到那刺客直接拉着她往外跳了出去——这是十几层楼的高度！

在下坠的风声中，刺客以最快的速度在手心割了一刀，浅浅的伤口立刻裂开成一个柳叶形的伤痕，中间像有瞳孔般亮了起来，狂厄的痕迹立刻沿边缘扩散。

随即，在她们坠落的前方、悬空处突然张开了一个漆黑的圆孔，两人一头扎了进去。克里斯终于喊出了声，却发现周围的声音突然不一样了。

狄斯城的喧嚣被彻底隔断，她正身处一个黑暗的穹洞般的空间，寂静、阴沉、仿佛与世隔绝。*

**克里斯蒂娜**：……这是什么能力？这是哪儿？

*蓟没有回答她，却立刻爬起来拉开克里斯，充满警惕地回头死盯着两人原本所在处还没愈合的黑色实心圆，手心凝聚出火焰般的刀刃。

先是一串子弹垂直从下往上射了出来，又过了一会儿，一个脑袋般的东西刚从黑洞中露出半弧，蓟怒吼着将火焰刀刃刺了下去，在它露出全貌前把入侵者顶回。

与此同时，黑色圆圈快速收束，彻底消失，好像从未出现在这个地面上。蓟这才向后跌坐下来，大口喘气，像一切终于结束了。

克里斯环顾四周，远远就看到了一个隐秘的建筑。那里灯火通明，却十分安静，不知道是什么兆头。*

**蓟**：……快……回花园……

*N.F.113年8月24日 4:30

空间术式-？？*

**蓟**：这是……最后的基地。“登记”过的花园成员可以打开入口，但入口开启后要很久才能关闭，像刚刚那样。

多亏是群蠢货……如果他们扔个定位器进来，我就又会……

*克里斯沉默地扶着蓟，两个拼起来勉强凑出一个健全人的禁闭者们相互搀扶着走向远处的建筑。

在打开入口时蓟手心的符号很熟悉，是不久前FAC绑架事件中一车狂厄炸弹上的符号，地底傀儡的符号。瑟琳说过，那是狄斯最邪恶势力的符号。*

**克里斯蒂娜**：这是你们的能力？

**蓟**：不。业师说，这是酬金……最后一单委托的酬金。

她终于要来了一个不被任何人打扰的花园。

*''也就是，地底给他们的避难所。刚刚那是什么空间技术吗？''*

*想着这些，两人走近了那安静的建筑。不断靠近时，一股不祥的感觉油然而起，让她们不由停止了所有谈话。

走近后，瞠目结舌。

克里斯一瞬间反应过来，给了蓟一剂麻醉打断了她的崩溃。这是她在医院偷摸出来的，克里斯用来处理看守蓟的守卫后，还有些剩余。

不得不说，侦探当习惯了，做坏事的手段也学到不少。

克里斯把昏迷的刺客扶到一旁。自己转身面对眼前的一切，太阳穴狂跳不已。*

**克里斯蒂娜**：上啊，克里斯……这就是第一现场……你要调查真相。

你必须……自己证明……

*N.F.113年8月24日 4:35

“花园”案发现场*
