---
title: 静默的反叛
type: 活动
characters: ['克里斯蒂娜', '可可莉克', '蓟', '米莉亚', '瑟琳', 'HUSH作战部队', '罗睺', '黑石英', '小克里斯蒂娜', 'FAC总司令', '模糊的人影']
description: 静默的反叛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-403%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*那个金发少女从头顶空无一物处突然砸出一道裂痕，她撞碎了裂痕，跌撞在地，很快遭到这个空间汹涌狂厄的侵蚀。

她拦住可可莉克，挡在瑟琳前面，喘息剧烈，还没从刚刚的冲撞中缓过神来，亦或是难以抵挡这个空间中的狂乱。*

**克里斯蒂娜**：住手，可可莉克，你这不是战斗，你快被她吞噬了！

**可可莉克**：你居然还活着……要来妨碍我吗？

**克里斯蒂娜**：我、趁你引发混乱溜进来，一直看着你们战斗，插不上手。直到你突然穿、穿透她，要她开花后，一切都不对劲了。

这里不是现实，在现实里，她开出的花已经堵住了整个空间，就在刚才，突然开始反噬你。而进来后我就明白了。

你被控制了，这些白光已经缠住了你，越是攻击她，白光就越会将你吞没，你会被洗脑的，快住手！

**可可莉克**：……所以你奋不顾身地扑进吞噬人的花里，跟着闯进来，都是为了救我？哈哈哈哈哈——！！

*可可莉克大笑出声，厌恶至极。*

**可可莉克**：为了救我，骗谁呢？！我现在感觉好得很，从未这么畅快！我很快就能杀了她，而你是为救她来的！就算她亲手炸死过你！

你才是被洗脑的那个吧！

*她的话毫不留情，像刀瞬间捅穿本就颤抖的少女侦探。她努力站稳脚跟，摇晃着，在这暴走的狂厄中咬牙坚持着。

这很可怕，超过了她曾经面对的一切。她用尽浑身力气才能留在这个远超她承受能力的可怕战场。*

**克里斯蒂娜**：不……我、我是为了自己、为自己的……

**可可莉克**：你连回头看她的勇气都没有！

*眼前的金毛蠢货早满身是伤，心更是支离破碎。不知为何，几十年的记忆汹涌袭来，看着她就像看到每个初入花园的破碎之人，像看最初的自己。*

*这丫头在被拷打时明明一滴眼泪都没掉过。现在是在干什么？

以为哭丧着脸就能被温柔对待了吗？以为摇尾乞怜就能躲过一劫吗？就是因为自己什么都做不到，才会盲信别人的温柔！然后再被狠狠践踏！*

*可可莉克头一痛，脑海里闪过些怪异的画面。*

**克里斯蒂娜**：不、不要被复仇蒙蔽了，她就喜欢你这样……执着复仇的人，她要煽动别人的仇恨。

*那你想说什么？要我放手？要我原谅她，拥抱爱与和平？

跟她还有这*蛋的世界讲爱与和平？！老天把我们推进深渊，还要指望它天降正义吗？

事已至此了，就由我自己来……就算是死，我也要……*

**克里斯蒂娜**：我知道你失去的无可替代，你有本事让所有人偿命，你不信奉什么正义，复仇才能让你愈合。

但这一切才不是理所当然，因为你从一开始就不该被剥夺，你没道理受这些罪。

*克里斯咬了咬牙，强忍着眼泪抬头看向可可莉克。不能逃走，后退一步就是万丈深渊。*

**克里斯蒂娜**：可可莉克，醒醒。花园还活着。

只有你能救她们。

**可可莉克**：？！

**克里斯蒂娜**：那个现场有太多破绽，可你太痛苦了，才看不到真相。我把它带来给你。

**蓟**：''现场是伪造的？花园的人没有被杀？证据呢？''

> **选项**：**是血**

*那一大片血洼，凝结时间起码到20分钟，可落在上面的花瓣却丝毫未沾一点血迹。证明流血事件发生后过了很久，花瓶才被打碎。

不止是这里，各个被破坏的现场都或多或少有同样的不自然感。流血本该是跟随战斗的破坏一起发生，可有太多的地方痕迹不匹配。

虽然用巧合也能解释，但……难道不存在另一种可能吗？HUSH高强度攻击是真的，花园被摧毁也是真的。可死亡与残暴的抹杀却是伪造的。*

*也有可能，所谓的“屠杀”根本没有发生。

''主使可是她，是最智慧的，最高效的，她从来不浪费精力做无用功。一定有什么理由……''*

> **选项**：**为了煽动可可莉克**

*为了刺激在现场的可可莉克。她那么珍惜花园，在这种视觉冲击下她不可能再有心力细看那种残忍的场面。清理人散播业师死亡的谎言逼疯花园禁闭者，那反过来也是一样。*

**蓟**：''可为什么要这么做？''

*为什么……克里斯有些猜想，但现在首先要证明这个猜想——*

**克里斯蒂娜**：''蓟，你是地下活跃的家伙，一定有很多渠道，我要拜托你做一件事。去拿到真正的证据，证明我的猜想！''

*克里斯坚定地伸手向自己的衣兜，想拿出手机播放蓟的电话录音。可惜这个精神空间似乎忘了把她的手机送进来。

她装作镇定自若地把手抽回来擦擦。可可莉克的目光集中在自己身上，这给了克里斯信心。*

**克里斯蒂娜**：证据在蓟那里，我们收集了现场的凝血，给她找地下诊所验证过。那里确实混了大量人造血浆。

我的猜想是对的，HUSH伪造了现场，让你以为花园已死。清理人一向追求高效节约，这么大费周章的绕弯子只可能是为了满足两个目的：她要花园活着，同时把你逼疯。

*可可莉克试图跟上这个思路，但那白色的光触却依旧簇拥着她，警告她不要轻信，要想清楚自己真正的目的。*

**可可莉克**：……我不信你说的那套。我才不会被你们牵着走，别想愚弄我！

你一个被她蒙了心的人，一个见了死人就脚软的废物，在那种地方能查出什么？

如果她们还活着，那个上庭女人为什么不早说？这不是更能骗我给她办事吗？！

*克里斯张口想告诉她什么,话到嘴边，突然又卡住了。她感到一阵疼痛。*

**米莉亚**：''面对真相有那么难吗侦探？！''

*很难的……米莉亚……很难……

但……必须面对。因为正义只能来自真实。

哪怕真实让人疼痛。*

**克里斯蒂娜**：我查过罗睺特种兵的调任记录，她在7月前隶属FAC，参与103年蚀月行动。埃丽卡山庄事件前后，她性情大变。我联系了她在FAC的前任长官康拉德队长，知道了很多事。

从当时的医疗记录看，罗睺在7月24日凌晨受过致死伤害，跟我遇到的很像……那是清理人的黑石英。可以推测她们也许战斗过，清理人杀死了罗睺，又救了她，改变了她。

而更早的时候，我就见过这种情况。

*克里斯顿住了，她能察觉到身后的视线。沉默间她甚至能想象那份笑容，那曾经她最喜欢的笑容。

她咬紧牙关，一句一句的，竭尽全力把该说的说出来。*

**克里斯蒂娜**：104年，我袭击涅槃集团，带着最大的恨意攻击了当时在现场的清理人瑟琳。那时我也受了很重的伤，我也想杀她，然后……我也被改变了。

我一直以为，一直以为那是因为她救赎了我。可是、可是，也许不是那样。看到你现在的样子，我更加确定，真相不是这样。

清理人可以在特定条件下控制禁闭者，让他们完全为自己所用。这是比杀死他们更节约高效、也更稳定的做法，这才是我认识的，最聪明最强大的瑟琳会用的手段。

这就是毁灭花园的真意，她要煽动你复仇的愤怒，然后像现在这样，用能力彻底控制你。至于其他人的死活……她完全可以“节约”，甚至收为己用，不是吗？

花园的下落我有些线索了，等到了安全的地方，我会告诉你的。前提是，你得醒来。你也要看清真相。真相是——

*克里斯张口结舌，几次尝试都说不出话后，眼泪先一步涌出。*

**克里斯蒂娜**：我最喜欢的人、最相信的东西都没了……我也很疼啊！可我也不能原地打转不是吗？

不像你，复仇根本治不好我。就算把我的仇人全部消灭，也不过是逼我跪着承认这世界烂透了，逼我亲手捅自己一刀，再把我变成自己最讨厌的人。

**克里斯蒂娜**：笑我吧，我想永远相信正义。不管发生什么，我都不想接受这世界就该坏，不接受人被剥夺理所当然，不接受对坏人作恶习以为常。

我只认同你一句话，我该自己爬起来，能救我的只有我一个……我去证明正义存在，然后把它带给需要的人。只有这样，我的心才能愈合。

*她重新抬起头，泪花还在，可眼神已不再动摇，尖锐得竟让可可莉克为之一颤。*

**克里斯蒂娜**：我找到真相了，把它带来给你。我没有能力执行正义，就由你去吧。

你不是不要被命运玩弄吗，要自己抓在手里吗？那在命运摧毁你之前阻止它，别给它践踏你的机会，别让它夺走你重要的东西。

就算你不相信别人不听大话，也总该看看自己的心吧。

你不想要她们回来吗？

**可可莉克**：我……

*——当然想。

认清这点的一瞬间，那种强烈的渴望再压抑不住，冲破她心中一切愤懑不甘。

去它的敌人，去它的复仇，谁要管那些肮脏的臭虫？可可莉克只想立刻回到自己的花园，想看自己的花儿鲜活的样子，想拥抱她们。*

*也在这一刻，一直缠绕着她的光触被弹开了，那些灌输进她身体的无论是生命力还是不甘心都被骤然切断。而可可莉克彻底恢复了自我，她的意识逐渐清醒，身体萎靡的感受也尽数消失。

直到这一刻，她才看清要离开这里，出口并不遥远。

她看向瑟琳。自始至终，这个女人都没说一句话，不反驳也不承认。不知何时，她那无力的身躯早被蓝色的光刺贯穿，再无法动弹。

但她没有丝毫痛苦的表情，只是看着克里斯，像在思考着什么，许久，察觉到可可莉克的目光，便露出笑容。*

**可可莉克**：……这一切都算什么。你是在耍我吗？这么激我有意义吗？

**瑟琳**：我的能力用起来很麻烦的，不多做准备可不敢直面你这种强者。下手不知轻重，抱歉了。

她们也是很好的花儿，与其就这么被摧折，不如落我手里，当个备选……呵，开玩笑的，当然还是你最好。

**可可莉克**：干嘛，你还想再控制我吗？这次用什么手段？

**瑟琳**：不用了，该做的都做了，我不用再欺负你们。你破坏了这个规则，摆脱了我的感情，也自由了。

*这一侧的空间震动着像在惊恐地颤动，瑟琳看着蓝色光刺不断凝聚。时间不多，但足够用了。*

**瑟琳**：接下来，逃吧。

*她平静地说道，话音刚落，被可可莉克亲手撕裂的缝隙中突然爆发惊人嘶鸣，一只狰狞的巨爪撞破裂缝，随即，庞大的使魔咆哮着挤出裂隙。

巨大的蓝色光刺穿透它躯体各处，三角光纹烙印在它全身，焯烫出阵阵白烟。那不是实体，而是浓烈感情的化身。急风骤雨一般，怒吼嘶鸣着，被无数尖钉刺穿心脏扼住咽喉仍旧抵死挣扎要撕碎一切。

克里斯蒂娜被突然爆发的狂厄冲击得几近呕吐。可在这怪物被扭曲到极致的狰狞可怖的外表之下，她却认出了一股熟悉的感觉。*

**克里斯蒂娜**：你是……瑟琳姐姐？

**可可莉克**：？！

*它每咆哮一声，就在可可莉克体内激起剧烈的震动，不是因为恐惧，而是体内所有狂厄都被点燃，不可遏制地要随它呐喊、反抗、打碎束缚自己的一切。

这是被它“控制”了吗？还是说，自己灵魂的一部分与它产生了“共鸣”？与它融为一体？*

**瑟琳**：''上庭把我的感情分离出来，送到缝隙的另一侧。这样一来纯粹理性的我就能稳定留在前线，而感性则深入狂厄，替他们观测世界与人心的变化。''

**可可莉克**：原来如此……这就是你被上庭流放的感情……这才是你的心……

你并不能操控所有狂厄，你只能通过“这个”掌控人心的一面，只能掌控跟你同样的情感……这才是你真正的能力。

而为煽动我，你连上庭的命令都能利用，你对我做的那些……

*她还想继续，却看到瑟琳微笑着抬手，食指轻点嘴边。

嘘——她对可可莉克无声地说着。*

**瑟琳**：不是仇恨，是我们与生俱来的力量……说出来就不灵了。

你的生命只修复了一部分，省着点用，可可莉克。

*可可莉克了然，她看看瑟琳，又看向她背后的——被层层桎梏的“怪物”,第一次松弛地笑了。*

**可可莉克**：说来，它叫得好惨啊，你不心疼吗？

**瑟琳**：不会的。分离技术很完美，我早就什么都感觉不到了。

*她抬头看向崩坏的空间。虚空中无数蓝色光刺凝聚成型从天而降刺入巨兽的身体，也刺入瑟琳体内。她习以为常，毫不在意。*

**瑟琳**：现在的我只能走到这一步。你出去后，记得，那件事对我很重要。

**可可莉克**：呵……算了。我也管不了你真心怎么想，托你的福我自顾不暇。

委托我不会接的，你自己加油去吧，瑟琳。

*回答可可莉克的是巨兽的咆哮。利爪撕裂虚无中的所有桎梏，迎向那数不尽的贯穿它的蓝光，摧毁这座囚禁它漫长岁月的牢笼。

瑟琳看着宏大的殿堂逐渐崩塌，看另一侧的狂厄蜂拥而入，看神圣的规则终于腐烂。这才是她的力量，不被禁锢、不被歪曲、不被剥夺的本心，她用“理性”夺了回来。

一切安排妥当，一切顺心如愿。接下来，是独属于她一人的，最初亦或是最后的战场。*

**可可莉克**：……

*可可莉克合上眼，这不是自己要关心的，该走了。她一把拉过快被狂厄吞噬的克里斯，从自己体内抽出新的花剑，上面开满璀璨的结晶花。*

**可可莉克**：小鬼，我带你出去。出去后立刻带我找人，晚一秒把你碎尸万段，敢骗我让全世界给你陪葬。我说到做到。

*光刺不断坠落，像惊恐的处刑人拼命拦截盛怒的狂徒。那巨兽被钉入地面无力挣脱，却仍发出震耳欲聋的咆哮，光触自它体内爆发，狂舞着捣碎整个空间。

通向狂厄的缝隙不断扩大，克里斯头痛欲裂，无数情感信息汹涌搅进大脑，扑面而来将她吞入又吐出。这就是纯粹混沌的精神次元，她的自我不断瓦解，不断被侵蚀。

混乱间，她本能地脱开可可莉克的手往回跑，要寻找瑟琳。可在此时此地，人如此渺小，一条光触用力挥来，她就像孤叶般被甩了开去。

在远离时，她终于看到那个柔软的身影。

瑟琳被狂厄侵蚀，被光刺贯穿，她抬头看着克里斯，看少女挣扎喊着自己的名字却被暴走的光触不断推远。她什么都没做，像已麻木，又像在等待。*

*——终于，一个黑色身影从身后接住克里斯蒂娜，熟悉的刀光斩断伤及克里斯的所有光触。远远看到这一切，瑟琳笑了，嘴唇微动着，克里斯听不清楚她说了什么。

她只感到身后抱着自己的人顿了顿，随即坚定地拽着克里斯把她带离这片混沌。

意识泛白的瞬间，空间内凝聚出一个巨大的三角，蓝色光刺从中如暴雨般倾盆而下，彻底吞没咆哮的巨兽和沉默的清理人。*

*（……）*

*克里斯的意识破碎着回来了，她辨认不出周围，只看到鲜红与冰蓝的花刺穿自己的身体。这是那两人纠缠时现实空间内爆发的污染，她闯入时也同样受到波及。

在她看不清的远处，传来激烈的战斗声。*

**HUSH作战部队**：X出现异常，提前损耗，紧急启动清除程序，全部清除！全部清除！

**可可莉克**：克里斯蒂娜，地方在哪里？告诉我！她们在哪里？

你该不会死了吧！唔——！

*又一阵密集的火力声，可才刚鸣响，就被一声沉重的金属撞击打断。好几个HUSH闷哼着似乎被撞飞到哪里。克里斯听到一个熟悉的声音。*

**罗睺**：……任务变更。上庭代理会来回收损耗的清理人，在那之前，由我清除这里的污染。

**HUSH作战部队**：你是被X校正过的禁闭者，同样不可信。全部清除，全部——？！

新的黑石英？为什么会跟你一起——

**黑石英**：观测庭情况异常，指令更新，X转为紧急回收，保存生命。

中心污染过于严重。HUSH，集合消灭另一个狂厄级禁闭者。

罗睺，回收X，消灭这里衍生的一切污染物，报告异常。

**罗睺**：明白。

**黑石英**：另一个禁闭者……

**罗睺**：MBCC追踪队已到达外围，现在消灭她会有风险。建议转移，必要时通过第九机关做记忆处理。

虽然程度不深，但她身上同样存在X的标记。

**黑石英**：……多此一举，那就移交MBCC。这次意外已经耗费过多成本，该止损了，我们的力量都该保留以应对地底。现在，行动。

*脚步声渐近。

是……罗睺？

克里斯努力睁开眼，努力辨识眼前的一切。

在罗睺之前，她先看到的却是一副令人怀念的景象，克里斯蒂娜大脑一片空白。*

**克里斯蒂娜**：……你救了我……？

*说着，她看到白色的光触缠绕着自己，感觉体内有什么被触碰着，伤口正在愈合，脑海里混入了奇怪的意识。克里斯感到恐慌。*

**克里斯蒂娜**：不、不对，你在对我用能力，你想控制我。放开，我不要你救我，我不要再被你——

*克里斯用力推开眼前的女人，那人的身体就这么向后倒去，像一个空壳，吓得少女又惊恐地抓住她。光触逐渐暗淡，清理人的眼神愈发空洞，渐渐地，瞳孔中只留下一个冰冷的三角标记。

克里斯的大脑一片混乱。自己被控制了吗？为什么意识控制不住地回到过去，回到那深植在自己灵魂深处的记忆中。*

**瑟琳**：正义当然存在，我亲眼见过。

在另一个纯粹的、真实的世界……人心的每一面都袒露无疑……在那里，我见过正义……而它永远存在……

**小克里斯蒂娜**：……永远存在……那它很强吗？可以战胜邪恶吗？

*女人笑了，她的笑容开始倾倒。瑟琳向克里斯俯身，轻轻倒在少女的肩头。*

**瑟琳**：偶尔很强大，但经常很弱小。这不是个美满的时代，很多人相信更残酷的东西，混沌更容易让人安心。

但总有人需要它。那些被剥夺的人，那些有勇气的人，那些不甘就此低头的人。我想这不是天真……

*很多话语轻轻拥抱了克里斯，然后又离开。

※（普通急救就够了，联系MBCC把人带走/我们好像约定过，给你这个任务的前提就是不能依赖暴力/答错了，还是查明真相，不让她再伤害任何人。/你是探长啊。）

令她恐惧的白光彻底消退，克里斯却控制不住地伸手紧紧抱住靠在自己身上的女人。*

**瑟琳**：这不是天真……是你们对这混沌世界的反叛……

*她猛地抱紧怀里的女人，抓得很紧。探长还有必须要做的事，克里斯大喊出声。*

**克里斯蒂娜**：可可莉克，我兑现承诺，你都听清楚了，别忘记！

我爸爸叫马歇尔·柯林斯，FAC-G42小队教官，入夜103年参加蚀月作战牺牲，是……是FAC二级英雄勋章。我每年都去看他，我永远以他为荣！

你好好活着，救她们出来，找不到就来找我！至少我永远不会放弃，听到了吗？

**可可莉克**：？！

让开！

*可可莉克听懂了，重伤的身体突然有了力量，猛挥花剑击退了眼前一众HUSH精英，头也不回地杀了出去，这一路不为复仇，花园的业师再无人可以阻挡。

罗睺看着可可莉克离开，她甩掉盾上的污秽，狂厄已经被镇压，罗睺转身向克里斯走来。*

**罗睺**：她听到了，也离开了。那不是能被拦下的女人。

放手，克里斯。上庭需要瑟琳，把她交给我，不会有事的。

就算现在改变不了什么，但你不是一个人，你还有很长的时间。

*黑衣的护卫伸手接过瑟琳脱力的身体，到最后一刻，克里斯还紧紧抓住她。

在新的黑石英的注视下，在没有表情的HUSH部队包围下，克里斯从未如此讨厌过自己的直觉。

侦探的直觉告诉她，瑟琳不会再回来了，有些话只能现在说。*

*直到现在，我都不知道你说的是真是假，也不能坦然接受你对我做过的事。

可我还是喜欢你，不想离开你……这也是被控制的感情吗？被控制的感情，也会这么真实吗？

要是能回到那一天，对当时的我说些什么，我还是会让她相信你，相信你告诉我的正义……就算是谎言，你也在我最需要的时候把它还给了我，让我走到现在。

我最喜欢你了，瑟琳姐姐……*

**克里斯蒂娜**：清理人瑟琳，我知道自己抓不住你，也没有力量阻止你作恶。但……

我会一直追着你，调查你做的一切，揭穿你所有阴谋，终有一天我会找到被你掩盖的真相。

我还没有力量执行正义，但……总有人可以，总有一天。

*我会把你找回来……*

*瑟琳听不见了。那具柔软虚弱的身体早已失去支撑自己的力量，蓝色三角闪动着将她的意识封入深渊。就那么被带离克里斯蒂娜的身边，连她冰冷的体温也一同消失。

最后留下的，是她嘴角那抹永远看不懂的笑意。*

*N.F.113年8月26日

西区黑环防御阵线基础设施建设完毕*

**FAC总司令**：8月战役已经结束，FAC成功建设环BR-002反狂厄屏蔽带，彻底限制它的污染扩散。西区不用被放弃，也不该放弃。

只要清除城区内既有污染，总有一天西区能恢复秩序，锈河两岸能重新联合。在那之前，FAC都会守在狂厄的最前线。

这是所有在本作战中捐躯的英雄的共同愿望。

愿我们的城邦远离苦难，愿我们的同胞永远平安。

*（……）*

*蓝雨降下，陵园一片寂静。可可莉克死撑着向记忆中的方向走去。

她的身体好了一些。不知是不是被控制的后遗症，可可莉克脑海里隐隐回响着瑟琳的话。*

**瑟琳**：''去放他/她自由，可可莉克。''

*烦人的家伙，到这个地步还要留后手……可可莉克猛地摇头，把噪音甩出脑海。

还有更重要的事，自己真正关心的事，她拼命向记忆中的模糊地点前进。*

**可可莉克**：103年……79届……是在……第五陵园……

*她跌跌撞撞进去，向着英雄碑的方向，要寻找克里斯报上的名字，希望可以找到说好的线索。

她不用找了。

一个人影飞扑来抱住可可莉克放声大哭，怀里的证据地图情报单散落一地，那里记录着被X标记后的花园人可能接过的、被上庭认可的“任务”。*

**蓟**：您不用这样，我知道她们在哪儿，我去找她们，我去！

**可可莉克**：……是吗……找到了吗……

哭什么呢……这么拼命……真是傻子……

*（……）*

*??-07：HUSH系统遭到污染。规则崩裂，狂厄大量渗透第二观测庭，目前无法进入也无法被修复，必须紧急封闭，我们失去了对BR-002场域的观测。

??-07：根据黑石英最后的监视记录，敌方狂厄级禁闭者歼灭现场HUSH部队，在黑石英销毁X前摧毁了它，连带破坏X肉体，强闯其精神空间。

??-07：还有1个月就结束使用期，X本可被安全撤下销毁，替补也已准备就绪。她本该是最完满的一届清理人，却在最后关头被敌人破坏，甚至牵连整个观测庭。*

*??-04：是地底！7月他们得知HUSH系统的存在，他们知道那有多重要，为了破坏我们的观测立刻派人行刺。袭击X的正是臭名昭著的花园业师，也只有她有能力击败黑石英，摧毁X闯入观测庭。

??-02：……

??-02：我知道花园业师。她很强，但不该这么强。

??-02：X本人绝无可能触碰裂隙。理论上，狂厄级禁闭者也都无法破坏封锁X的规则，遑论撕裂观测庭的裂隙，除非……

??-02：那个业师受过什么刺激，进入狂厄爆发状态。*

*??-02：……

??-02：调出X自投入使用以来所有数据，各黑石英的所有记录，她在观测进程中同步的所有数据。进行完整复盘。*

*??-03：复盘完毕。

??-03：9年间，X所有任务表现良好，偏差值都在安全范围内，危机应对正确，每次方案优化经后续验证都是合理完善可解释的，所有感性行为背后都符合理性需求，没有自我觉察的征兆，使用期间从未触发黑石英5级以上警戒。

??-03：她很可靠，不如说失去她是巨大的损失。这的确符合地底的利益，他们扳回一城。*

*??-03：但确实有一处不合理之处难以被解释。*

*??-03：X曾两次对同一个低级禁闭者使用标记能力，却始终没有同化她。

??-03：X曾两次对同一个低级禁闭者使用标记能力，却始终没有同化她。

??-03：被标记对象无论是能力、资历、潜能、服从性都不值得X这么做，从理性的角度无法被合理化。*

*??-07：你想说我们开发的标记能力反过来污染清理人，让她出现多余的感性裂痕？

??-03：可能性不高但无法被排除。“标记”技术毕竟只是对地底枷锁的模仿，在后天强行植入X的狂厄化物。不能排除这种强制狂厄共鸣是否会给清理人带来反向影响。

??-03：在确证这点前，建议暂停标记系统的应用。

??-07：如果她真的背叛，那更可能是故意误导！她想栽赃标记系统，我拒绝承认。*

*??-02：……

??-02：呵呵，无论是哪种可能，放在你身上都合理。毕竟你的狂厄化物是那样的存在……

??-02：X。你也很了解我们。

??-02：你知道我不会在乎你怎么想。*

*??-02：过度猜疑本身自带感性陷阱，理性只看事实。已知被入侵前，X所有行动结果都实现需求，没有额外风险暴露。至于动机这种感性概念……

??-02：不管X是否因为“标记”禁闭者而出现裂隙，还是故布疑阵想要阻止“标记”技术的研究，更甚者，她是否密谋破坏HUSH系统的交接……既然这么多系统都在她身上出了问题，那我们也有了难得的样本，帮助定位风险缺漏，在未来增设保险。

??-02：现在的她就是精进HUSH系统的绝佳研究对象。*

*??-02：封存替补，封存X直到重建第二观测庭，再完成交接和销毁。这要不了太久。

??-02：HUSH系统与标记技术都存在风险，在明确X出现偏移的真正原因前，两者都要谨慎使用。

??-02：恰好她最近彻底清洗过一个狂厄级禁闭者，她的表现很稳定。留下那个标记对象，把她放到合适的位置。通过观察她的稳定性，我们能大致判断X的现状。

??-02：在等待的时间里优先排查内部间谍。HUSH情报泄漏到地底一事才是最为严重的事故。*

*??-02：封存替补，封存X直到重建第二观测庭，再完成交接和销毁。这要不了太久。

??-02：接下来，第二黑环必将迎来狂厄爆发，防御网无法阻止，地底也一定会行动。以BR-002现状，争夺战的关键必是SHP-13，地底很快会明白这点。

??-02：调取X近半年所有观测数据，这些足够我们抢先一步，找到SHP-13，这不是什么困难的事，X确实为此做了很多工作，足够了。

??-02：上庭已经失去了十个“优秀的工具”，就把她最后留下的价值发挥到极致吧。*

*??-02：关闭HUSH-X频道。直到它重启的那天。*

*（……）*

*黑衣护卫将沉睡的女人置入修复仓中，看着她浸入蓝色培养液，营养液缓慢修复她满身的裂痕，永久封锁这个危险的意识。

随后，HUSH-X沉于水底，没入黑暗，就像她从未言明过的真实自我。*

*她转身离开，在身后，门一重重关上，罗睺独自走在上庭空旷的长廊，路过一张张模糊陌生的脸，她平静地经过，平静地记住他们。

冷漠的、高傲的、不安的、不满的……罗睺都记在心里。*

**模糊的人影**：''跑起来，罗睺。跑起来，就是活着的意义。''

*（以下是瑟琳的独白）*

*我喜欢花。

不屈于淤泥，不困于夹缝，挣扎着向阳，为一生一次的盛大绽放。

喜欢它们注定徒劳却逆流而上，注定凋零却向死而生。*

*喜欢它们就算被人折下，也能自由地……*

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV1gN4y1o7du/ 飨祭生息，照彻繁花]）*

*破晓前的FAC纪念园，给道尔探长发完长长的感谢信后，克里斯见到意想不到的人。*

**蓟**：哟，你还活着。

**克里斯蒂娜**：你是怎么敢来见我的？可可莉克呢？她不该来谢谢我吗？

**蓟**：……你还是这么不要脸啊。

业师很忙的，我代她传个话：“转正了吗靠谱了吗破案率多少啊抓过几个凶手啊还在拖前辈后腿吗?”

**克里斯蒂娜**：咳咳咳咳！！别骂了别骂了……今天放假，今天……不破案！

我妹妹要复学了。她停课太久，我怕回去被人欺负，得送她去。

然后……MBCC的人会来接我。我知道的东西还太少，也没有足够的力量。要想追到我要的东西，还有很长的路要走……

**蓟**：你这是被抓了吧？实习探员还没转正就凉了？

**克里斯蒂娜**：是调任！调任！我是去学习和帮忙！！他们也需要厉害的探长帮忙找人啦！！

**蓟**：哦——晚点我会跟业师一起去西区，花园的伙伴好像都流落到那里。所以，以后你都抓不到也找不着我们了，走前先跟你说一声。

我的复仇结束了，已经不用再当刺客了，我会留在自己最喜欢的花园，永远保护它。

*她灿烂一笑，像花一般，翻身消失在最后的夜色中。

克里斯一个人留在安静的陵园，雨快停了。

在无数冠以“英雄”之名的人们簇拥下，少女迎接天明的第一道曙光。*

*''「刹雨·繁花」 完结''*

*26/08

*行动进度更新*：封锁行动取得初步胜利！所有基站建设工程，正式完工。

BR-002黑环防御网组建成功，环核心已在隔绝控制带，环区处于全面监测控制中。*
