---
title: 残花的复仇
type: 活动
characters: ['HUSH作战单位', '可可莉克', '瑟琳', '黑石英']
description: 残花的复仇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/BS-401%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年8月26日 2:13

？？-FAC上庭临时协战所特别观察厅*

*这是为业师精心设置的陷阱。在西区8月战役白热化阶段，上庭挑选了防御充分的地点，配以富足的反狂厄机关，最强的HUSH精英部队，对一个禁闭者而言可谓敬重至极。

但也毫无意义。*

**HUSH作战单位**：呃啊——！

*袭击者没有任何掩饰，刺客在正门堂堂登场，整个秘密基地成了她随意踩踏的猎场，悲鸣声此起彼伏。一路走来，但凡会动的、敢动的，她尽数消灭。*

*如今，业师缓步走入大厅，她看起来神色平静，环顾了一下四周。*

**可可莉克**：……你的那只忠犬呢？特意把她支开来会我吗？

**瑟琳**：罗睺吗？她有任务在身。

作战还有些收尾工作，但我先与你有约，那些工作就都交给她了。她通过可靠的表现获得了上庭的信任。

**可可莉克**：呵，支开她干嘛。真麻烦，就收拾两个人，害我要跑两趟。

*瑟琳看着她继续走近。黑石英警惕地拦在瑟琳前方，通信信号密集发出寻求支援，能量在它的中心不断汇聚。*

**黑石英**：她的状态变了，X，后退。你还要回收SHP-13，你现在还不能被损坏。

*瑟琳没有回应，她看向浴血而来的业师，看着她猩红的双眼。*

**瑟琳**：你看起来倒挺平静。

**可可莉克**：你以为我会有什么反应？痛哭流涕？崩溃不已？呵呵，不会的。出这种事只能怪她们自己。

我说了无数次，无数次，没那个本事，不要揽大活。保护好自己就够了，别想着招呼我。

……都这么说了，她们还要犯傻，我能怎么办呢？就这样吧，花园的花儿，生或死都该有觉悟了。

**可可莉克**：只是，上庭的丫头，你今年多大，25？26？从上庭的罐子里爬出来多少年？

你给我留那种纸条……是想激怒我吗？

**可可莉克**：你在小看我吗？

*四五个HUSH精英敏锐地察觉到危险，冲上来挡在瑟琳面前。随即红光一闪，竟像串子一般被可可莉克瞬间穿透。

可可莉克碎开所有障碍，直向瑟琳冲去，双眼猩红如血。*

**可可莉克**：就凭你也敢跟我玩阴的？！

*可可莉克脚边堆满了残骸，一路走来，殷红遍地。

她手里的花剑碎了，就丢到一旁，垂着头笑着低语。*

**可可莉克**：我呀，不止一次被剥夺。毕竟这个世界犯贱的人太多。

*最后两个HUSH精英看到她空空如也的双手，抓住机会发起进攻。

随即在碰到她之前就被刺穿、碎断、跌落。

可可莉克踩着它们继续向前，一步步走向瑟琳。*

**可可莉克**：第一次，有人踢了我的猫。那是大我好几岁的死家伙，我按着他打了很久很久，在他手上脸上都留下褪不掉的疤。

第二次，有人夺走了我的家人。我一个人闯入他家大宅，解决了所有趾高气昂拦路的家伙。最后那位大人跪在我面前，痛哭流涕地忏悔4个小时，嗓子哑了，我了结了他。

第三次，有人夺走我朋友的眼睛。我把他关进暗无天日的地下室，区区2个月，他就自我了断了。呵……还没到一辈子呢。

第四次，第五次，第六次……我都不记得你这是第几次了。

*她一抬手，脚下的败将抽搐着从体内抽出赤色花芽，快速凝聚成剑。可可莉克抓起一扬。

密集射出的蓝光跟投射来的结晶花刺同时撞得粉碎，她在飞舞的晶碎间前进，没有任何东西能阻挡她向前的脚步。*

**可可莉克**：很多请我复仇的人非常痛苦，他们只经历过一次，只被人打倒过一次。痛苦历历在目又无从反抗，以为自己再也走不出来。

呵，不是的……多经历几次就知道了。没有什么是干不掉的，只要你决定击垮它，不惜一切。

以眼还眼，以牙还牙，让他们看清代价，以后我们都能明白一个道理——谁也别想碰可可莉克的东西。

我的东西，被夺走的一定要夺回来，哪怕变成废墟也一定要回到我手里。在那之后……

人很坚强，废墟之上会不断地生长。被折断的地方发出新芽，被烧毁的地方长出新枝。

所有冒犯我的人都会落得同一个下场，随之而来，我一次又一次迎来新生。就像这样——

*她挥剑撞上迎面而来的黑石英激光，蓝光迅速净化她手中的狂厄长剑，鲜红的结晶跌落地面碎成千万尘埃。

可可莉克毫不惋惜，她抬手按着自己左心口，一按，一拔。

一时间，一抹艳红的力量从她胸口喷涌而出，争先恐后地向外绽放，汇聚在她手心。那是狂厄级禁闭者用自己的灵魂和生命凝聚出的鲜红长剑，可可莉克随手一挥，竟劈断了蓝色光束。

黑石英发出更尖锐的警告，信号直冲上庭，顷刻间，一片蓝光之雨从天而降，击穿整个建筑屋顶向可可莉克袭来，她举剑悬空一舞，像开出一把花伞般挡住光雨，自己却消失了。*

**可可莉克**：你是觉得自己可以轻易玩弄别人的人生吗？觉得自己能轻松击垮我吗？

*她已闪现到瑟琳面前，剑尖在地上划出血红的刀痕。*

**瑟琳**：不敢，业师。我知道你的时间比我更漫长。

你比我更清楚什么是命中注定。

*黑石英做出判断，敌对禁闭者无法阻挡，它立刻转身瞄向瑟琳，可动作慢了。那道红光瞬间击碎了石英，再直线贯穿瑟琳的胸口，深深推入，然后——*

*可可莉克向后一拽，竟从瑟琳胸口拉出花来。

花从瑟琳胸口不断盛放，她脸上原本不多的血色快速褪去，灵魂和生命化作狂厄，同时被盛怒的业师抽离，在可可莉克手心燃烧。*

**可可莉克**：我猜你这样也死不了，上庭的怪物。那就开花吧……让我看看这些傲慢的没人性的魔鬼到底能开出什么样的花来，看看你的生命有多丑陋。

这样我才好设计送你的复仇剧，让我尽情出这口恶气！

*瑟琳什么都没做，只看着空气中灰飞烟灭的黑石英，看着从自己胸口汹涌而出的结晶之花，看着上庭设下的全部封锁都被尽数破坏。

而战胜那不可战胜之人的，是眼前燃烧一切在黑暗中博取一瞬绽放的花一样的禁闭者。

瑟琳终于露出满足的笑容。*

**瑟琳**：这就是你用生命换来的力量，献祭所有流动的未来，换取绝对的强大和自由。

只有禁闭者会做这种选择，只有你能走到这一步，真是绚烂。

谢谢你如此强大桀骜……我就知道你能赢。

*破坏到了尽头，清理人眼中闪过一个冰冷的三角符号。

可可莉克还没反应过来，被抽出的花中浸染了某种怪异恐怖的气息，她感觉有什么东西在身后凝聚，竟是一个空前庞大的身影，一只真正的怪物。*

**可可莉克**：你开的不是花，你是——

*下一秒，她的意识就被那庞然大物一口吞噬。*
