---
title: 黎明时刻
type: 活动
characters: ['伊帕希娅', '西涅克斯', '画外的声音']
description: 黎明时刻剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*房间里的秘金早已被撤走，空间无比空旷。伊帕希娅站在窗前，远远地看着下方一条蜿蜒的长队。

领头的是几个身披兜帽的人，以及那个被叫做赫罗的姑娘。没有告别，这些人将护送弗洛尔人离开这里，再也不回头。

——砰！黑沙再次撞上弗洛尔高空的防护网。脚下的岩体在震动，山体裂开出一道道缝隙。伊帕希娅抬头，敏锐地看到高处防护网上的丝丝裂痕。*

**伊帕希娅**：防护网，快到极限了……

**西涅克斯**：好啦，这下你高兴了。

*空间中突然响起另一道人声——是西涅克斯。她依靠在门边，撇嘴不屑。*

**西涅克斯**：研究所撤了，镇民也跑了，连那个狄斯小朋友都不留下来陪你。折腾半天，这就是你想要的？

**伊帕希娅**：那你呢，你要来阻止我吗？

**西涅克斯**：嗯～那倒不急，他们跑不了多快。比起这个，我有件更好奇的事情………

*西涅克斯轻点唇角，笑容明显不怀好心。*

**西涅克斯**：我们乖乖大小姐孝顺了十几年，却突然进入叛逆期，决定大发善心站出来主持“正义”？多新鲜啊！

你费半天劲给人家送出去，这些人可不一定知道感恩。想想看，说不定刚出去不久，他们就会被新生活迷了眼，早早把你忘了。喏，带头的可是那个紫头发的小姑娘，不是你。

趁现在还来得及，抓了他们回去复命，家族会继续信任你的。

*伊帕希娅没有立刻接话。她继续看向窗外，几秒后才轻轻开口。*

**伊帕希娅**：……不。或许，他们能忘了我才是最好的。

弗洛尔并不是个好地方。这些人并非自愿来到这里，只是在无尽的天灾中失去了家，除了弗洛尔外无处可去。这不是他们的错，他们也不该为此而死。

*她在窗边远远眺望。那条撤离队伍在弗洛尔的街道中蜿蜒前行，逐渐消失在看不见的岩石后方。原本长亮在洞窟间的灯火挨个熄灭，街道中只剩砂兽和死役在游荡。*

**伊帕希娅**：海拉会帮他们找到一处新的定居地。可能远离费沙——或者去狄斯。那里肯定有人愿意帮助他们。他/她会想到方法的。

所内的其他研究员已经悉数离开，从这里回费沙至少需要一天。但弗洛尔已经失去利用价值，家族不会再去追查流民的下落。

无需顾忌追兵，也不用再忧心使徒。到这里，计划只剩最后一步……

*伊帕希娅转身看向来者。此刻，秘金正顺着她的手臂流动，隐蔽地延伸向下方——直通西涅克斯的脚下。*

**伊帕希娅**：拴紧你的绳子，别出去添乱。

*唰！秘金化作的锁铐瞬间生长，捆绑住西涅克斯，将她压制在墙上。女人愣住，并不愤怒，反而笑了出来。*

**西涅克斯**：哈哈，有意思！真有意思！原来是这样，你早就算计好了……

那你有没有跟你的可爱小伙伴说过，你所谓的“完美计划”就是拿自己当诱饵，牺牲自己把使徒钓走呀？

大家都走了，最后只剩你一个人，和弗洛尔一起被慢慢淹没，悄无声息地死在沙里……到时候，就是后悔也来不及咯。

*锁链收紧，深深勒进西涅克斯的皮肤，留下数道红痕。*

**伊帕希娅**：不然像你一样被时刻勒紧项圈，一直到死吗？

这就是最好的安排。灰烬使徒被操纵秘金的禁闭者吸引，而其他人都能逃出生天。

*她向下方看去，最后的人影也已经消失在岩隙之间。动荡加剧，防护网上的裂痕开始加深、扩大。时间不多了。

防护网再次受击。使徒盘旋在山体外虎视眈眈，每次冲击时弗洛尔都如地震般剧烈晃动。

她蹲下，手指轻轻抚过西涅克斯身上的秘金锁链。锁链微微发光，迸开一道裂痕。*

**伊帕希娅**：但无论怎么说，我的一己私怨都不该牵扯到别人。

这道束缚会在防护网彻底破碎前失效。留下的时间不多，但对你来说……应该足够溜出去了。

*被束缚的女人挣扎着，扯出一个嘲弄的笑容。*

**西涅克斯**：多么令人感动～可惜我的两只手都被绑起来了，不能及时鼓掌。

所以……当个“光荣”的、没人记住的孤胆英雄，这就是你想干的事情？

*没有人回答她的提问。金发少女起身，走出房间。*

*（……）*

*防护屏障再次被攻击，裂痕更加明显。

天光渐亮，黎明刺破弗洛尔上空的乌云，但使徒的阴霾太过浓厚，那曙光形单影只，如此微弱，难以照亮整座城市。

黑色的细沙顺着岩体的裂缝刮入城市，卷起某人的披风下摆。她抬起头，将手中的记录仪对准前方。*

**画外的声音**：……编号FU-2109，弗洛尔研究点，最后一次试验。

目标对象，灰烬使徒N-05。被试体，灰烬结晶共鸣者——伊帕希娅·坎贝尔。

*她步履不停，坚定向前。摄像头诚实地记录着一切。*

**画外的声音**：城市已清场，灰烬结晶启动，秘金共鸣限制解放，试验即将进入最终阶段。

目标使徒呈碎屑状分布，难以捕捉。计划以高等级禁闭者的精神力为诱饵，将其引导至弗洛尔中，彻底歼灭。

*不断有砂兽和死役袭来，她清扫出向外的道路，同时语气平稳，继续说道。*

**画外的声音**：同时，为完成引诱，必须关闭弗洛尔外层的秘金防护网，并让使徒彻底锁定禁闭者的具体位置。

防护网预计十五分钟后彻底损坏，目前留存操作者仅剩一人，不满足修复条件。计划启动后无法中断，不能回头。

我将记录下战斗的全程，这会是珍贵的样本数据，希望这份记录会为后续踏上同样研究秘金之路的你们提供帮助。

至于弗洛尔人……

*她停下脚步，将手中的记录仪放下。

秘金缓缓流淌在她的手臂上，掌心下的碧色结晶与周围的金属共鸣，狂厄开始攀升。*

**伊帕希娅**：他们会活下去，我会让他们活下去。总有一天他们能够放下弗洛尔、放下仇恨，然后去接受新的人生。

无论如何，没人该被困在这里。他们值得更好的生活……

*秘金嗡鸣，蓄势待发。少女即将踏向自己的战场。*

**伊帕希娅**：这是我的责任。我会为此付出一切，不惜代价。
