---
title: 罪人
type: 活动
characters: ['海拉(砂海)', '塔里克', '罗斯', '海拉', '伊帕希娅', '赫罗']
description: 罪人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-203%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*浓重的黑沙正在袭击城市。头顶防护网岌岌可危，岩体在震颤中出现裂痕，风沙与狂厄顺着缝隙钻入弗洛尔，刮得人皮肤生疼。

海拉在城市的残骸中飞奔，试图寻找剩余的居民。*

**海拉(砂海)**：塔里克！扎德！罗斯大叔！纳莎奶奶！

*街道中没有人，他们去避难了，那肯定是——*

*（……）*

*洞穴的门口被几层木板与碎石封堵，弗洛尔人们在抵抗试图从缝隙中钻进来的凶兽。防御漏洞百出，众人只能咬牙坚持。

塔里克从架子上卸下木板，继续加固着洞窟的防线。外层的防御在砂兽的袭击下层层剥离，他只能一层又一层地加固。

下一刻，破空声突然响起，被外面砂兽堵死的缝隙传来光亮。*

**塔里克**：——海拉？！

*海拉被拉进房间。洞窟里早已乱成一团，呻吟声、啜泣声交叠，伤员躺在房间深处，而所有还能站立的弗洛尔人都围在伤员前方，手里拿着武器。*

**塔里克**：你跑到哪里去了？我们还要去救人，你跟着奶奶他们一起留在这，这里更安全——

**海拉(砂海)**：不对！错了，全都错了！

*海拉气喘吁吁地打断了塔里克的话。*

**海拉(砂海)**：外面的使徒还在变强，很快就会彻底攻破防护网……别管什么研究所了！我们应该逃出去，彻底离开这！

**塔里克**：你在说什么？我们有伊帕希娅在，哪那么容易就——

*门口的防御再次受袭，海拉挥棍击退几乎要冲进房间的砂兽，大喊出声。*

**海拉(砂海)**：秘金没法保护弗洛尔！它救不了人，也没法真的阻挡狂厄——还不懂吗，坎贝尔让你们留下就是为他们送死啊！

*海拉讲完，却意识到房间中一片安静。*

**海拉(砂海)**：罗斯大叔？塔里克？你们……你们为什么不说话？

*罗斯与塔里克对视一眼，叹气，神色了然。*

**罗斯**：其实刚刚的那些话，我们早就知道了。

有个头上长角的奇怪女人，穿着费沙的高官服饰，今天在集市里告诉我们的。

**海拉(砂海)**：……什么？

你们既然都知道，那为什么还要留下……？

*海拉茫然，看向周围的大家。所有人脸上的笑容都无奈又苦涩。*

**塔里克**：海拉，我们已经没有别的地方可以去了……我们的家，早就都毁在天灾里了。

狄斯有异方晶，不用担心某天醒过来时房子已经被沙子淹没，也不用担心自己能不能活到天明，即使活下来也不得不远离故乡，躲在避难所里数着日子生活……

伊帕希娅也说过想带我们走，但逃又能逃到哪里去呢？

*海拉彻底愣住。她扫视房间，孩子、老人、病人、伤员、残疾……她甚至找不出一个可以被称得上是“健康”的人。

每个人都伤痕累累，满身疲惫。那是灾害与苦难留在他们身上的刻痕。*

**海拉**：不对……不应该是这样……

*眼眶酸涩，视线被什么东西模糊。

她总是在经历这样的事情。她看见那些无力的、为了生存不得不拼命挣扎，最后却只是苟且偷生的人；

善良却痛苦，纵使深陷泥潭，也日夜期盼着能有“希望”到来的人；

还有一些狡猾的，在夹缝中存活，以祝歌送别离去同伴的人。

那些记忆中的影子与面前的人们逐渐重叠。他们都如此弱小，却又如此坚定。

房间中已经没有别的材料可以用来加固了。洞窟外的嚎叫声越来越响。防线即将失守，木板在震颤，却被一双手用力抵住。

一个个弗洛尔人越过海拉走上前，用自己的身躯填补防线。*

**塔里克**：伊帕希娅比我们所有人都聪明，她有知识，有影响力，是坎贝尔家族的天才。她能做到我们所有人都做不了的事情。

**海拉**：但留下的话……你们都会死……

**塔里克**：如果放弃一个人能让剩下一百人活下去，如果抛下我们就能让伊帕希娅走得更快更远，以后救下更多的人——

那留下，我们心甘情愿。

*更多人与海拉擦肩而过，他们毫不犹豫地向前走，奔向“使命”。

一条条珠串被留下来，放在海拉手心——孩子总是该被保护的，他们将自己的“祝福”留给了海拉。*

**塔里克**：或许某天，完美的秘金会被她研制出来，影响到整个砂海，帮助到那些在天灾中和我们走散的同胞，所以……

一个弗洛尔消失也没有关系。以后，成千上万个“弗洛尔”将替我们继续活下去。

*又是一声嚎叫。房间震颤，堵在门口的挡板垮塌，伸进来一只利爪钩住塔里克的衣服，几乎要将他拉出洞穴，但——*

**海拉**：那是……

*一道单薄的影子站在洞窟外的空地上。

向来洁净的斗篷染上灰土，她身上有伤，不知来的时候处理了多少入侵者，洞外到处都是倒地的尸骸。

向下看，她手上有不自然的突起——形状诡异的金属被刺入手腕，从伤口处延展出来，攀援向上，深深嵌入血肉。

两个人无言，沉默许久后，海拉才缓缓地开口。*

**海拉(砂海)**：你早知道大家不肯走。

**伊帕希娅**：……嗯。

**海拉(砂海)**：你早知道这些，他们那么相信你的秘金，甚至甘愿为了秘金去死，你都知道！

**伊帕希娅**：……对不起。

*眼前一片酸涩，海拉粗暴地揉了揉眼睛，逼退马上要落下来的泪水。*

**海拉(砂海)**：都是傻子……明明，明明活下去才是最重要的，为什么就没人懂呢……使徒要来了，一切都要来不及了……

*一只手靠近，轻轻将海拉的手拉开。*

**伊帕希娅**：不，我们还有机会。

弗洛尔人不会跟我走，但你一定能想出办法让他们跟你走，无论是欺骗，还是诱拐，甚至是胁迫……抱歉，但只要你想，这些你都一定能做得到，对吗？

**海拉(砂海)**：我确实……不对，这不是重点！

但我们出去之后呢？秘金保护不了他们，有禁闭者在，使徒还是会追上来——

**伊帕希娅**：我会消灭它。

**海拉(砂海)**：？！

*伊帕希娅表情坚定，她是认真的。*

**海拉(砂海)**：不行！那可是灰烬使徒，即使受伤也不是你一个人能解决的！

而且，而且坎贝尔那么重视你，他们不会放任你离开的——还有那些研究！没有你的话，秘金就真的——

*伊帕摇摇头。她抬起手臂，那里，碎散的秘金嵌在血肉之中，仿佛从体内穿刺而出。*

**伊帕希娅**：你丢给我的小人偶，体内存放了一块精加工过的秘金。那是我在秘金网研究中的一个分支。虽然西涅克斯把其他的部分吞掉了，但庆幸，还留下了这个。

用禁闭者的力量，去驾驭它，是唯有我这个发明者能做到的事。

**海拉(砂海)**：但——

*少女指尖轻轻压在胸口，抵住胸前冰凉的肩章。

月光洒落城市，照亮她的侧脸。她垂着眼，但声音坚定。*

**伊帕希娅**：……坎贝尔之子必须比普通人更加优秀、更加强大。我们被费沙城保护，从先辈的知识中汲取智慧，也必须承担责任，将这份智慧反哺回我们的人民。

既然已经受到了大家的尊重，就得对得起他们的信任。保护弗洛尔，保护大家——这次我不会再逃避。这些本就该是我的承诺，也是我的责任。

*她顿了顿，声音低哑。*

**伊帕希娅**：更何况……

坎贝尔已经辜负过他们一次，我不能再食言第二次了。

**海拉(砂海)**：……

你也是傻子。

一个人单挑使徒？拿什么打？它要是能被你单挑解决也不会一直留到今天！固执，蠢货，死脑筋！傲慢的贵族大笨蛋！你——

*海拉骂得卡壳，突然丧气。*

**海拉(砂海)**：一个人的命和一百个人的命，这根本不该是选择题……

*冰凉的手指覆上海拉的手背。伊帕希娅轻轻牵住海拉，就如同两人初识时那样。*

**伊帕希娅**：帮帮我吧，海拉。他/她说过，你一定能帮到我的。

去吧，我也该去做准备了。

*高处传来哨声。海拉抬头，看到赫罗和她身后聚集起来的军团。*

**赫罗**：……时间不够了。先按她说的行动吧。

*海拉还想说两句，但被伊帕希娅轻轻推向军团。

两人分离。海拉走向赫罗，转头时，还能看到那道留在原地的，单薄瘦削的影子。

那人向她挥手，直到身影被岩石遮住，再也看不见。*

**伊帕希娅**：再见，海拉。
