---
title: 岩隙之城
type: 活动
characters: ['海拉(砂海)', '塔里克', '罗斯', '愤怒的居民', '和蔼的居民', '小扎德', '纳莎奶奶', '海拉']
description: 岩隙之城剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*这是一座几乎是从岩石缝隙中钻出来的城市。道路曲折盘旋，作为民居的洞窟歪七扭八地嵌在石壁上，并向外延伸出一个个帐篷。

人们穿行在这乱七八糟又井然有序的空间中，嘴里叽里咕噜说着海拉听不太懂的砂海方言。*

**海拉(砂海)**：……这里是？

*少年走到海拉身边，笑嘻嘻地展开双臂，自豪地介绍道。*

**塔里克**：欢迎来到全砂海最安全的地方——岩隙之城，弗洛尔！

*黑袍人们摘下兜帽，露出一张张和善又质朴的面容。他们和城镇中走动的居民互相打招呼，然后把海拉推上前，继续说着些极度热情、但她又完全听不懂的话语。*

**塔里克**：罗斯大叔——这边这边！你最亲爱的塔里克回来了！想我了没啊？

*黑皮肤的少年声音洪亮，隔着十几米喊住了远处的男人。男人表情严肃，快步走过来——狠狠揪住少年的耳朵！*

**罗斯**：……想你个头！混小子，这可是最后一艘砂艇，弄坏了我们从哪搞来一辆新的，啊？

*终于松手后，冷面男人转头看海拉，眼神锐利。*

**海拉(砂海)**：嗨、嗨……？

*男人皱了皱眉，看得海拉无比紧张，大脑飞速旋转思考说辞——难道身份要暴露了？*

**塔里克**：这是我们刚从狄斯人手里救回来的小姑娘！只听得懂通用语，大概是他们从狄斯附近拐过来的，回不了家了，好可怜的！

*围在附近的人群静了几秒。然后下一刻，所有的弗洛尔人都围到了海拉身边。*

**愤怒的居民**：*文明砂海*一群混账！竟然还拐卖，臭不要脸！

**和蔼的居民**：没受伤吧？又是个苦命的孩子，瞧他们把你瘦的呀……好孩子，你从哪里来？怎么就被狄斯人抓住了呀？

*砂海方言与口音极重的狄斯语混杂在一起，大概是怕海拉听不懂，这些人还特意放缓语速，一个个词慢慢念。

虽然还是听不太懂，但他们脸上关切的情绪不像作假。再看一旁的塔里克——他对海拉比了个拇指，一副鼓励的样子。

但……不能说狄斯，不能说MBCC，而且还得让他们相信自己。这假身份该怎么编呢？海拉想着想着，突然灵机一动。*

**海拉(砂海)**：我、我叫海拉，原本生活在一个叫……呃，一个叫图科的地方！

*俗话说，万事开头难。

谎话说得越来越顺，海拉声泪俱下，讲“图科”是怎么从一个繁荣的小镇变成一片荒地，妥妥一场可怜小孩儿被拐记。*

**海拉(砂海)**：虽然是狄斯附近一个很小的镇子，但日子也还算过得去。不过后来灾害加重，异方晶也越来越不值钱了，这些狄斯的坏蛋就把我们都拐走，卖钱了……

呜呜，谢谢你们，要不是你们救我，我指不定要被卖到哪呢……

*演讲的效果太好，所有镇民都听得义愤填膺。*

**塔里克**：哼，我就说狄斯没好人！听叛逃去狄斯的那个人说，他们还会在城里引爆一种叫作黑环的大炸弹！说不定连到处的天灾都是这帮人搞的鬼——哎呦！

*一只手揪着塔里克的耳朵把他拉开。*

**罗斯**：别听他瞎说。来，吃糖。

*男人拿出一张皱皱的油纸——里面是很粗糙的红糖。糖块被敲碎成不规则的小粒，和狄斯的精致糖果没法比，但从他小心的动作上看，大概已经是很宝贵的物资了。*

**罗斯**：商人们不走这边，城里没什么像样的见面礼。不过，再多养一个孩子还是可以的。

*咦？想起自己在赫罗那里看过的地图，这个位置离航道明明算不上远……难道是因为外面的那个奇怪磁暴？

没忘记打探情报的任务，小海拉眼睛一转，揉揉眼眶，声音变得更加委屈可怜。*

**海拉(砂海)**：外面的砂暴跟我之前见过的那种完全不一样……它追着人跑，而且里面似乎还有别的声音……这边的砂暴一直是这样的吗？

*弗洛尔人们互相对视，叹了口气。*

**塔里克**：算是吧。也亏得狄斯人敢直接往里冲，有命闯没命出啊。

**海拉(砂海)**：那军团——啊不是，那些狄斯人呢？他们去哪了？还会再出来干坏事吗？

**塔里克**：他们？应该是被带到地下去了吧，那里有专门关人的地方。

*海拉探头想找塔里克话里说的地方，脑袋却突然一重。塔里克揉了揉她的发顶，拉着海拉走向城中心。*

**塔里克**：狄斯的坏蛋别想再来欺负弗洛尔！来了弗洛尔就是一家人，那些狄斯的坏蛋别想再欺负你！

这是纳莎奶奶，全世界最好的大夫，身上有什么不舒服都可以找奶奶；罗斯大叔，别让他臭着个脸，其实这里大多数的洞窟都是他设计的，是咱们弗洛尔数一数二的大人物；

还有，这旁边的小卷毛扎德，每天都举着手里的破卡片晃来晃去。没事儿可以去逗逗他，好玩得要命！

*当然，从海拉的视角看过去——那些牌面上只是印着些花花绿绿的图案，比她曾经见过的真货差了千八百倍。*

**小扎德**：不许笑！这才不是破卡片！是真正的塔罗牌，很贵重的！

*小扎德为了证明自己的占卜技术，专门从牌堆里抽出一张——上面歪歪扭扭地画着一个高高细细的，看不清样式的东西。扎德说这意味着，呃，或许是一只长面包？*

**海拉(砂海)**：噗……哈哈哈！

对了，我刚刚还见到一个人，就站在上面的窗户边上，好像跟大家都不太一样。她也是弗洛尔人吗？

**塔里克**：哦！你是说研究所的伊帕希娅！

**海拉(砂海)**：谁？

*提到伊帕希娅的名字，小扎德瞬间冲过来，他高举双手，比划出一个超大的圆。*

**小扎德**：伊帕姐姐老下来跟我们一起玩，每次都会给我带吃的——是个超级超级大好人！

**纳莎奶奶**：是啊，她帮我们修建城市，给我们食物。如果没有坎贝尔的大人们，弗洛尔到今天可能还只是一个小避难所而已……

*坎贝尔的大人物……？是在说那个女孩？

环顾四周，城里确实有一些看起来技术力远超小城水平的设施。如果只是个砂海中的小地方的话，是不会有这种量级和精度的设备的。*

**海拉(砂海)**：明明看起来也没比我大几岁嘛……真有这么厉害？

**塔里克**：别不相信——你看！

*塔里克引导海拉抬头向上：在弗洛尔的顶部，天空被岩石围成一个不规则的圆。

再细看，在空中似乎还有什么东西，每次受击时都会短暂亮起，连成一片星星点点的网络——外面的风暴仍在继续，遮天蔽日，却吹不进城市之中。*

**海拉**：不是异方晶……连狄斯都没有这样的东西！怎么做到的！

**塔里克**：哼哼，有我们坎贝尔大小姐在，还有什么不可能？

就是她从费沙带来了秘金，隔绝狂厄隔绝污染，甚至还能顶着风暴出去兜两圈呢！就算没有异方晶，弗洛尔也能靠着这层秘金防护网屹立不倒——

有她在，这里就是全砂海最安全的地方！

**海拉(砂海)**：秘金？

*塔里克还在侃侃而谈，但海拉已经被他口中的另一样东西吸引。

秘金，想来后来众人能得救也跟它脱不开关系。如果，这玩意儿真的有那么厉害，那……*

**海拉(砂海)**：咳咳，那这个秘金什么玩意儿长什么样呀？咱们也能用吗？

*塔里克拍着胸脯答应下来。他跑回刚刚的砂艇边上，从船舱里卸下来一个形状奇异的金属仪器。

不知道摁了哪处机关，随着轻微的嗡鸣声，仪器缓缓转动、展开，发出与防护网同样的荧光。*

**海拉**：呦吼？居然是真家伙……

*各种小心思开始忍不住冒头。有秘金在手，要不要现在干点什么？不不不，人多眼杂，还得找机会救赫罗……但，错过了这个机会不知道什么时候才能再摸到这宝贝……*

**塔里克**：虽然现在产量还很低，但总有一天它会代替异方晶，遍布砂海，到时候就再也不怕狄斯打过来了！有秘金在，谁揍谁还不一定呢！

*……再打过来？*

**海拉(砂海)**：等等，狄斯再打过来是什么意思……？

*城中的警报突然响起。*

**海拉(砂海)**：？！完了不会真有人打过来吧？？

*……不对。高空传来什么东西破碎的声音。海拉惊恐抬头，正好看到先前牢固的防御网破开了一道裂痕。

一只利爪撕裂防护网。风沙与狂厄一起涌入城市。*

**海拉**：——小心，有东西要钻进来了！
