---
title: 命悬一线
type: 活动
characters: ['海拉(砂海)', '罗斯', '记忆中的声音', '纳莎奶奶', '小扎德', '塔里克', '灰烬使徒?', '？？？', '海拉', '研究所成员', '伊帕希娅', '弗洛尔人', '军团成员', '赫罗(青年)', '？？']
description: 命悬一线剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*砂兽与死役从防护网的缝隙中爬进城市，大肆破坏着城内的设施。尖叫、哭喊，以及怪物的嘶吼声取代了此前的烟火气，弗洛尔瞬间化为一片战场。

头顶的防护网频繁闪烁，似乎想把狂厄再次隔绝在外，但总是被风沙再一次撕裂。*

**海拉(砂海)**：！！不行，我们打不过的，快跑——诶？！

*海拉转身，却震惊地看见多数居民没有后退，而是各自抄起锅碗瓢盆当武器，似乎准备是要加入战局。*

**罗斯**：——能动的都跟我走！带上武器，不能让它们继续破坏防护网！

*海拉手中的秘金仪器被人扛走。许多人从海拉身边走过，揉揉她的脑袋，然后义无反顾地冲向混乱之中。

又一阵地动山摇。沙尘被震落，弗洛尔的岩面裂开一道道深深的沟壑，直通地下。*

**记忆中的声音**：''他们？应该是被带到地下去了吧，那里有专门关人的地方。''

**海拉(砂海)**：糟了……！赫罗！！

*情况危急，军团还困在下面。这是海拉一直在等待的绝佳时机：此时就算趁乱溜走也没有人会在意。她可以趁机去救出军团，大家一起逃之夭夭。

但……*

**记忆中的声音**：''别担心！来了弗洛尔就是一家人，那些狄斯的坏蛋别想再欺负你！''

**海拉(砂海)**：……

抱歉，我的同伴还在等着，必须得先走一步了……！

*城市里到处都是尖叫和啜泣声。海拉痛苦闭眼，一咬牙，闷头向地牢的方向跑去。

地面又一次巨震。不远处的纳莎奶奶将颤抖的小扎德揽入怀中，抓紧手中的串珠，低声祈祷。*

**纳莎奶奶**：哎哟，哎哟……不怕噢，很快就会过去了……

*几只砂兽顺着风沙突破防护，似乎是听到孩子的哭泣声，转身向两人袭来！

但几秒钟过去，预期中的疼痛并未降临。有人挡住了砂兽的攻击。

小个子的少女抄起一根废墟中的管子，将他们拦在身后。*

**小扎德**：——海拉姐姐！

**海拉(砂海)**：想动他们？先过我这关再说！

**海拉(砂海)**：再来一棍子——nice！揍得漂亮！

*个人合力压制住砂兽，海拉接着补上一棍子将其彻底抡倒。

后方，秘金屏蔽仪已经展开，为伤员们创造出一个较为安全的保护圈。后撤路上的砂兽逐渐被清掉，就这么继续下去的话至少大家能退到岩洞中避难——

就在海拉急速思考的时候，突然察觉到不对——不知何时，无处不在的风声，停了。

一阵强力的冲击撞向弗洛尔，城市震颤，把海拉震倒在地，也将原本上方的破口彻底撕裂。

下一刻，铺天盖地的黑色风沙涌入弗洛尔，遮蔽天空不辨阳光——飓风盘旋在众人上空，随风中不祥的低语，一个巨大的黑影缓缓显形，向下方逼近。*

**海拉(砂海)**：？！那是……灰烬使徒？

喂，还有别的秘金武器吗？！

**塔里克**：有是有，但……

**海拉(砂海)**：有多少拿多少！这家伙可不是开玩笑的，快把压箱底的东西拿出来，不然我们都得交代在这！

*所有人手忙脚乱地拉出了一架秘金长炮。这架长炮与此前结构精密的屏蔽仪不同，只是一节粗陋的炮管，底部勉强嵌入一颗作用不明的晶石。

海拉来不及注意其他人凝重的脸色，只是赶紧组织众人一起开炮。

轰！*

**灰烬使徒?**：''————！''

*巨大的后坐力将海拉震倒，使徒的身躯被轰出一个大洞。但缺口并未持续太久，就被风中的黑色碎屑填满。*

**海拉(砂海)**：它在自我修复！快，趁热打铁再来一炮——

……罗斯大叔？塔里克？

*没人回应。海拉转头，这才发现弗洛尔人们已经在她身后倒作一地。

所有人都在颤抖，能量沿着手臂侵蚀向上——她这才意识到为什么他们不早端出来秘金武器，他们根本承受不住它使用带来的负荷！*

**塔里克**：咳咳，没关系，我们还可以，再来一次……

**海拉(砂海)**：可以什么啊！只发射了一次就被伤成这样……你们根本受不住，再来一次会死的！

**塔里克**：要保护研究所，保护秘金……这里交给我们……你回去，快点，逃……

**海拉(砂海)**：不行，秘金用不了赫罗又不在，没有别的办法了……我去吸引使徒的注意，你们快点跑！

*弗洛尔人挣扎着起身，想再开一炮。

风暴正在酝酿，使徒的攻击随时可能到来。海拉急得跳脚，强制把少年从秘金炮上扯开。但几乎与此同时，她不祥的预感应验。

——黑色的漩涡中，一道无形的视线投向争执中的两人。*

**海拉(砂海)**：糟了——！

**？？？**：——嘘，不要动。

*什么东西从身侧急速飞过。它撞上使徒的攻击，在海拉前方炸开一片轰鸣。*

*再次睁眼时，阴云散去，满目辉光。黄金色的符文环绕在海拉身侧。金玫瑰的肩章瓣瓣展开，化为少女手中的武器。*

**？？？**：你，不该踏足此处。

*多重阵法展开，将暴动的狂厄彻底压制。此时少女掌心前的碧色结晶微微亮起，积蓄能量——*

**？？？**：离开，回你的巢穴中去。这里没有你的容身之处。

**海拉**：伊帕……希娅？

*听到侧边的声音，少女的视线转向海拉。*

**？？？**：嗯……？你是……

*暴躁中的黑影开始变得躁动，它发出刺耳的尖鸣，将风中的碎屑化为尖刺袭向站在下方的金发少女。*

**？？？**：就是现在，动手。

*弗洛尔侧方的岩壁上出现众多身着制服的成员。他们手中的秘金仪器与少女的武器一同共鸣，围成一个近乎覆盖全弗洛尔的圆环。

轰——远超秘金炮的巨大能量束发射，黑影被光束击散，化为碎沙从缝隙中离开城市。

危机似乎已经解除。海拉呆愣地看着眼前发生的一切，以及那个站在不远处的少女。*

**研究所成员**：——伊帕希娅大人。

*几位研究员不知何时已经来到了城市下方，他们聚在伊帕希娅身侧。*

**研究所成员**：所内正在统计伤员。岩壁外侧的大量锚点失效，防护网功能严重受损。涉及到后续项目进程，我们应该组织城内人员优先修复防护网——

*但伊帕抬手打断了对话。

她走向旁侧废墟中的一位伤员。那人身上多处颜色不祥的伤口，感染从右臂一直蔓延到整片胸口。她尽力捂着嘴，却止不住肺部风箱般破碎的喘息声。*

**伊帕希娅**：小心……轻点，别动，你受伤了。

*伊帕希娅轻轻蹲下，不顾自己的长袍左臂沾满灰土。她取出一枚形状特异的异方晶贴在伤员右臂的伤口上，发出幽幽的蓝光。*

**弗洛尔人**：这是……异方晶？不，这太贵重了，不该用在我身上！

*伊帕摇摇头。伤口处的狂厄被异方晶吸附，女人的脸色也逐渐好了起来。伊帕希娅起身，向研究所其他人嘱咐。*

**伊帕希娅**：让伤员休息吧。只是几处坏掉的锚点而已，有我一个人就够了。

先救助伤员，去修复那些破损的岩洞。城里或许还有余下的死役，仔细搜查，务必处理干净。

*人群激动起来，许多人围上去感谢伊帕希娅。

海拉呆看着不远处那个身形略显单薄的少女——危机已经随着灰烬使徒的离去而平复，但她还能听见自己耳边剧烈的心跳。

刚刚是她第一次看到完全形态的秘金——精琢、强大。这位坎贝尔几乎是压制性地将使徒驱逐出去。
而此时，金属质地的浮游武器已经重新回到伊帕希娅胸前，变回一枚精致的肩章。*

**海拉**：坎贝尔……真的很厉害……

*……或许某天，如果有秘金的话，自己可以变得这么强大吗？

海拉想着想着，一抬眼，却发现自己与人群正中心的少女对上了视线。*

**海拉(砂海)**：……坏了！忘记趁乱开溜了！

*那些得到指令的研究员已经纷纷散开，前往城市各处。在伊帕希娅视线方向的只有海拉一个人。她目光锐利，似要看破海拉的伪装。*

**伊帕希娅**：那边的你——请留下来，我还有些别的事要问你。

*人群为伊帕让出一条通路。海拉被众人善意地拥向前，去见他们最敬仰的费沙学者。*

**弗洛尔人**：这个就是今天我们从狄斯人手上救下来的小姑娘，差点就要被那些坏蛋拐卖了！

*海拉全身僵硬，看着这位传闻中的坎贝尔一步步走过人群，靠近自己。*

**弗洛尔人**：哎呀对的，刚刚打架也多亏有她在，帮了不少忙呢！

*伊帕希娅目光深邃，越来越近，似乎已经洞悉了她的慌乱与紧张。某人轻轻拍了拍海拉的肩膀，把僵硬的她推上前去。*

**弗洛尔人**：海拉？海拉？

*脸上的表情难以把控，海拉抬头，发现伊帕希娅已经走到了自己面前。

但……出乎意料的是，对方只是拉起了海拉的手腕。那里有一道擦伤，虽然看着很严重，但以海拉的体质再过一会儿就能痊愈。*

**海拉**：啊……没、没事，只是点小伤而已，放着它过会儿就好了……啊！

*手上的力道突然收紧。伊帕向前一步，将海拉隔出人群，然后轻轻贴到她耳侧，落下掷地有声的一句话。*

**伊帕希娅**：不必隐藏了，我知道你的身份——

狄斯人。

*（……）*

*一根撬棍横斜着飞出，紧接着是穿着军团制服的少女。牢房大门已经在刚才的袭击中变形扭曲，她只需稍微施力就能轻松撬开门锁。

赫罗警惕地观察四周。此时无人监守，正是逃跑的好时机。*

**军团成员**：赫罗，要现在就跑吗？

**赫罗(青年)**：……不，再等等。

照顾好伤员，保持机动。可以的话尽量试着联系上海拉，她在内部大概能打探到不一样的情报。

至于剩下的……就等汇合后再说吧。

*而赫罗缓缓转身，望向牢房深处——在先前的震动中，石壁开裂，露出隐藏其中的秘密。那里有一条暗道，一条逐阶向下的漫长石梯。

不妙的预感正在发出警报。她沉默几秒，还是踏入隧道，迎着那裂缝传来的森森寒意，向黑暗进发。

……她上一次深入某个地下时，身边还有亲人。但这次，仅剩她自己一个了。*

*在某个军团没有注意到的隐秘角落，一枚硬币飞起，在空中旋转几圈后被人一把抓住。*

**？？**：……

*女人从黑暗中走出，若有所思地看向赫罗消失的方向。*

**？？**：来自狄斯的……新客人？
