---
title: 荣光
type: 活动
characters: ['伊帕希娅', '海拉', '？？？', '灰烬使徒', '海拉(砂海)', '赫罗', '黎莎洛', '弗洛尔人', '凄惨的尖啸', '小扎德', '西涅克斯', '海拉&伊帕希娅', '阿德莱德']
description: 荣光剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*海拉站在高处突起的岩石上，肩上那筒秘金炮正对向灰烬使徒。*

**伊帕希娅**：海拉？！

**海拉**：哟伊帕！怎么样，还撑得住吗？我回来帮你一起打怪兽咯！

**伊帕希娅**：你怎么？！大家不是已经撤走了吗，其他人呢？难道说他们也……

不行！防护网已经瘫痪了！我、我一个人保护不了你，快离开这里！

**海拉**：别担心，我可是堂堂辛迪加第一高手，连黑环都闯过，还会怕这种小场面？

至于弗洛尔的大家……嘿嘿，放心，大家都已经跑得远远的了，这次不用人催，走得可积极了。

*炮筒化作手中的重器，海拉顺势抡飞从侧方靠近自己的砂兽。*

**海拉**：“伊帕希娅为了弗洛尔的安全，正在大战使徒，情况危难！秘金被那帮研究所的人抢走了，但咱们可不能当软脚虾！走，追上他们！去帮大小姐——”

我这趟出来历练可是学到了不少东西！“骗人讲究七分假三分真”，这是我一个，呃，砂海的老朋友教我的，她人不太靠谱，但法子还挺好用。喏，这就用上了不是？

放心吧！大家现在都在安全的地方，等打完架，我们一起回去跟他们会合！

*她拍了拍手边的秘金仪器，再次对向使徒。*

**海拉**：喂——那边的，就是你！老躲在风里的胆小鬼！

欺负一个小姑娘算什么东西？有种就出来挨姑奶奶我一炮！

*夹杂着狂厄的疾风无法吹倒她，海拉身形挺拔，眼神闪亮。*

**伊帕希娅**：但……太危险了，这明明只是我一个人的责任……不该由你们……

**海拉**：哪有什么该不该的！

**海拉**：不够厉害，容易犯错，一个人的时候会发抖会害怕，大家都这样的，这些都没关系！

那个砂海的老朋友还教了我一件事：脸皮厚点，别老天天想着对不起谁。这可不是牺牲一个人还是一百个人的选择题——

辛迪加小秘诀，一个人打不赢的架就叫一群人打，一个人完不成的事情就让大家都来帮忙！我们一百零一个人一起，肯定能想出新的办法！

**海拉**：所以，你打不到的地方我帮你打，你够不到的地方我帮你去！

要是还觉得良心过不去——那就努努力，活着回来，然后亲自道谢吧！

**伊帕希娅**：……

**伊帕希娅**：……哪有这么容易……

但……是吗，这样啊……你们还愿意见我……

*既然还有人在等她，那她就不能辜负这份期待。*

**伊帕希娅**：我有一个计划，很危险……之前也许办不到，但现在，你在我身边。

海拉，你愿意帮我吗？

*海拉从高处蹦下来，一把拉住伊帕希娅的手。*

**海拉**：——乐意至极！

*（……）*

*废墟般的街道，使徒盘旋在弗洛尔上空。刚刚的那个禁闭者突然收敛了气息。它找不到目标了。

风声渐息，它犹豫了，想要离开，却被飞来的棍子吸引。*

**？？？**：——喂！那边的胆小鬼，给我瞧好了！

*矮小的禁闭者站在街道正中，生生站出一种一夫当关的气势。*

**海拉**：不是饿了吗？不是想吃宵夜吗？不是天天躲在风里不敢出来吗？

*海拉高举起手中的物件——是一个歪歪扭扭的，几乎看不出样子的秘金小人偶。*

**海拉**：想要的话，就过来自己拿吧！

*秘偶被狂厄激活，爆发出强大的能量。*

**灰烬使徒**：''————————！''

*黑沙化作实体追逐在少女身后。海拉一路飞奔，伊帕希娅告诉了她汇合的地点，就在前方——*

**海拉(砂海)**：——但你没说这家伙跑得这么快啊啊啊啊啊啊啊！

！

*脚下被绊倒。后方，使徒气势汹汹想要扑上来，却被禁闭者打滚躲过。*

**赫罗**：海拉，上车！

*赫罗伸手将海拉拽上车。军团那辆接近散架的车一路飞驰，奔赴决战之地。*

*（……）*

*伊帕希娅进入地下，看到站在金属仪器旁的蓝发女人。*

**黎莎洛**：他们都走了吗？

**伊帕希娅**：嗯。

**黎莎洛**：……是吗。你现在的表情倒是比以前轻松多了。

我也要走了。这里没有我要的东西了，剩下的那些，就留给你吧。

*蓝发女人毫不犹豫地转身离去。此刻，空间中又只剩下伊帕希娅一个人。

这里安静到有些诡异。使徒的嘶吼传不进地下深处。阳光永远不会眷顾地底。

她曾经很讨厌这里。未来就如同眼前阴暗的地穴一样，看不到一丝光亮。就像弗洛尔的天空被黑沙笼罩，只有正午时才能透进来一点点光亮。

但……

伊帕希娅深深呼吸，感受着掌心下方的跳动。秘金因共鸣而嗡鸣震动，就如同另一个人的心跳贴在她旁侧。*

**伊帕希娅**：我会去启动地下的机关，那里是使徒研究的核心场所，有最精密的秘金仪器，也是击败它的最后希望。

但于此同时，必须有人作为诱饵，把使徒引到关键的位置上。可我已经没有剩余的秘金了……

*伊帕希娅惊讶地看着海拉掏兜，拿出一堆七零八碎的东西——是从弗洛尔人的装备上扣下来的各式各样的秘金小零件。积少成多，满满一大把。*

**海拉**：听说我要回来救人，他们就把能用的材料都塞给我了。怎么样，够用吗？

*惊讶化为忍不住的笑意，伊帕希娅接过秘金。*

**伊帕希娅**：虽然纯度不高，但应该足够。秘金能短时间内提高与使用者狂厄的共鸣，对使徒来说，它就相当于一个活靶子，也是最好的诱饵。

*声音顿了顿，她的手还覆盖在海拉的手上。海拉疑惑抬头，看到伊帕希娅还带有些纠结的表情。*

**伊帕希娅**：海拉，我不确定计划的成功率，当诱饵会非常危险，你……

……你愿意，相信我吗？

**海拉**：…………

哼哼，看来坎贝尔家的天才少女，也不总是那么聪明嘛。

*伊帕希娅抬头，正好对上海拉闪亮的眼睛。*

**海拉**：傻子，我早就相信你了。

**伊帕希娅**：弗洛尔被阴云遮蔽，他们看不到光，就误把我当作太阳。但我救不了他们，坎贝尔也不该是他们的希望。

*不知从何时开始，她的手已经不再颤抖。*

**海拉**：伊帕，就是现在——！

*手中的结晶震颤，伊帕希娅伸手抚上，然后——*

*晶石爆发出的强大能量从伊帕希娅指尖溢出，汇聚为一道光束，直接击穿地表，袭向使徒！

所有秘金都因伊帕希娅而沸腾，此刻，整个弗洛尔都为她而鸣——这是她最后的战斗，那些曾一度被掠夺的光芒，她将亲手为所有人夺回。*

**伊帕希娅**：现在，该把它还回来了！

*使徒浑身破损，身上布满被秘金灼烧的伤痕。

位于地下的秘金早已消耗殆尽，飓风吞没伊帕希娅的身躯，狂厄侵蚀着她身上的同源能量。

但突然，漫天的风声突然停了一瞬。伊帕希娅听到一声痛苦的尖啸。*

**伊帕希娅**：那是……

*在她头顶，那本应瘫痪的防护网正在重新散发荧光！

弗洛尔人们围聚在山岩外。他们手中的秘金零零散散，却连续成片，将外侧的秘金装置重新引动，再次链接。

军团的成员守在弗洛尔人身边。互相对视，虽然还有些嫌隙，但总是能为了同一个目标而努力。

防御网依次被点亮——逐渐铺设为弗洛尔高层的白日星空。正是这道银河，将使徒彻底困在弗洛尔中。*

**海拉**：''“骗人讲究七分假三分真”，这是我一个，呃，砂海的老朋友教我的，她人不太靠谱，但法子还挺好用。喏，这就用上了不是？''

*确实，这个办法很实用，海拉又一次把她骗过去了。他们从未放弃过弗洛尔，也从未放弃过伊帕希娅。*

**弗洛尔人**：上吧大小姐——给它点颜色看看！

*使徒再次发出怒吼，它意识到自己再无退路，于是扬起黑沙，死在天灾中的无数冤魂向伊帕希娅伸出手，试图将她也扯进地狱。*

**凄惨的尖啸**：''你背叛了我们……明明救不了任何人，明明只是眼睁睁地看着我们去死……

你什么都做不到！不要再挣扎了！''

*伊帕希娅不为所动，狂厄在她皮肤上留下侵蚀的痕迹，但她周身的光芒越来越亮，逐渐压过暗色的风沙，成为黑暗中唯一的亮光。
使徒开始颤抖，它感受到威胁。*

**凄惨的尖啸**：''你到底想要什么？为什么，为什么还不肯放弃？！''

**伊帕希娅**：我……

*伊帕希娅嗓音沙哑。灰烬结晶的负担几乎将她压垮，但她还是拖动身躯，坚定向前。

她迈出一步又一步。共鸣突破极限，秘金沸腾，融入伊帕希娅的肌肤，成为她身上金黄色的纹路。*

**伊帕希娅**：想要勇气，想要力量……

想要堂堂正正、问心无愧，想要挽回一切，守护子民……

想要阳光得以刺破阴云，照亮弗洛尔……

想要……

……终有一天，这里所有的“希望”，都能如愿以偿。

*空间剧烈震颤，使徒的结晶核心在风中显露。使徒在凝聚能量，准备发出最后一击。

而伊帕希娅……她选择撤去所有防御。力量聚集到一点，蓄势待发——*

**伊帕希娅**：这才是我最终寻求的，

真正的荣光。

*——轰！

光芒贯穿天际，宛若又一轮烈日从弗洛尔的谷底升起，彻底撕破沙尘。

伊帕希娅向后倒去，最后被能量的余波吞噬。但在意识即将消失之间，她听到某人的叫喊。*

**？？？**：——伊帕希娅！

*（……）*

*砂尘逐渐停歇，露出城市本貌。

原本的洞窟与建筑都在剧烈的战斗中损毁，化为遍地残骸。城市中心被轰出通向地底的巨大坑洞。

弗洛尔人在军团的护送下返回城市时，看到的就是这满目狼藉。*

**赫罗**：她刚刚冲下来了——该死！海拉？海拉你在哪？！

**小扎德**：坎贝尔的大姐姐，她也不见了……

*赫罗在城市中奔走，试图找到海拉的身影。而其他镇民也忧心忡忡地加入搜查。

众人四处寻找着，呼唤着。但无人回应——战后的弗洛尔宛若一片废墟，没有半个活人的影子。

终于，有人在巨大的坑洞外围找到一枚破损的金玫瑰肩章。*

**弗洛尔人**：…………

*人群被分开一条缝隙。赫罗走上前，看到肩章旁的几颗沾了血迹的碎珠子。那是海拉头上的装饰。*

**赫罗**：…………

*一片死寂，没人说话，只有隐隐的抽泣声。

纳莎奶奶默默地搂住小扎德，塔里克揉着眼睛，而罗斯低头，把脸埋在掌心。众人笼罩在一种阴沉的氛围下。

——只有小扎德还在纳莎奶奶的斗篷下使劲乱动。*

**小扎德**：等等，等等！——你们看那边！

**赫罗**：那是……

*在漫天烟尘中出现两个影子，互相扶持着，踉跄但坚定，一步步走出来。

两个影子越来越大，轮廓越来越清晰。那是——*

**海拉**：超级无敌大英雄海拉大人，安然无恙，顺利回归——！

**赫罗**：海拉！

**小扎德**：——还有伊帕姐姐！她们回来了！

*两人身上满是伤痕，但脚步却越来越快，越来越轻盈。海拉扬起一个巨大的笑容。

人群爆发出巨大的欢呼声，众人飞扑上前，团团围住海拉和伊帕希娅。*

**小扎德**：赢啦！我们打倒了大怪兽，我们赢啦！

*伊帕希娅被围住，有些不知所措，一张嘴甚至有些磕绊。*

**伊帕希娅**：啊，我……

但那个时候按理说我应该挡不住最后一击的，有其他人出手挡下了攻击……是谁？

*伊帕希娅转头，看到海拉一脸狡黠。*

**海拉(砂海)**：嘿嘿嘿，其实……

*（……）*

*西涅克斯顺着岩壁跳下来，本来想走，却被另两个人拦下。*

**西涅克斯**：''？？''

**赫罗**：''你要来回收那批藏在地下的东西？真抱歉，那已经被我们搜刮完毕了。''

**海拉**：''而且，你也不想你们大小姐被当作使徒的饭后甜点吧，那——不如来跟我们做个交易怎么样？''

**西涅克斯**：''哦吼……？''

*女人尾音微颤，嘴角忍不住高高扬起。*

**西涅克斯**：''有意思，我喜欢。仔细说说？''

*（……）*

**海拉**：“搜刮完毕”，我可没说真把东西拿走了。算不上说谎。

只是那家伙补完刀以后不知道跑哪去了……哎呀不重要！她不在反而最好！

大家让一让，让一让！咱们伊帕有话要说！

*海拉把伊帕希娅推向人群最中心。*

**海拉**：快快快，我们都说好了，这会儿你该讲什么来着？

**伊帕希娅**：大家……对不起。我背着大家做了很多冲动的决定，让你们担心了。

*海拉清清嗓子，循循善诱。*

**海拉**：以及……？

**伊帕希娅**：……

……谢谢你们。我回来了。

*在城市最高处，蓝发女人站在突出的岩石上。她抛着手中的硬币，远远看着下方欢闹的人群。*

**黎莎洛**：如果当时那个小姑娘不回头的话，说不定还真能在地下挖到些别的东西……但事已至此，算了。

*弗洛尔外的威胁已经解除，而地下的宝贝估计也被毁得七七八八。她没理由再留在这里。

女人沉默。片刻后，轻轻叹了口气。*

**黎莎洛**：结果，你们还是选择把命放在其他人手里。

*再次抛起硬币，抓住。她没看结果，而是直接转身，毫不犹豫地离开弗洛尔。*

**黎莎洛**：再见了。虽然不理解你们口中的“希望”，但如果这就是你们想要的……

那就祝你们，能在自己坚守的命运中，尽力活下来吧。

*在被岩石围成的天井下方，弗洛尔人们哭得稀里哗啦。伊帕希娅手忙脚乱，试着想安慰镇民；海拉从后方扑进人群，然后被赫罗揪着耳朵抓出来教训。

阴云彻底消散。而那枚残破的肩章被弗洛尔人重新挂回伊帕希娅胸口，不再精致完美，却折射出最耀眼的辉光。

每个人都在说着什么，每个人都在笑着什么。弗洛尔的风沙终于散去，阳光从高处洒落，照亮这片大地——

——明天，又会是新的一天。*

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV1CddtYeEHi/ ——明天，又会是新的一天。]）*

*海拉左看右看，在人群外的某个角落找到了伊帕希娅。*

**海拉**：嘿！大英雄，发什么呆呢？

**伊帕希娅**：……没事，或许只是我想太多了。

*伊帕希娅正看着刚刚的战场。地表已经被轰出一个直连地下的坑洞，而先前精致的秘金熔炉也已经损毁，斜倒在废墟之中。*

**伊帕希娅**：危机已经解除，弗洛尔不能久留。不要太相信西涅克斯，她那时虽然愿意帮忙，但也有可能把这里的消息通报出去。我们还是得尽快离开——

**西涅克斯**：嗯嗯嗯，做好事不留名，不谢～

**海拉&伊帕希娅**：！！

*本应早早离开的女人正蹲在更高一层的岩块上，好整以暇，看着下面震惊的两人。*

**西涅克斯**：怎么，都这么帮忙了不欢迎我？真伤心～

原本还想顺手逮个告密的家伙呢，可惜被她给跑了。不过，“老绷着脸装成熟的伊帕希娅终于有了点活人样子”……天大的喜事，我可不得留下来看看吗？

还有你，聪明的狄斯宝宝……

*西涅克斯看向海拉，眼神中的兴致更浓。*

**西涅克斯**：你叫海拉？原本以为只是个软弱的小傻瓜，没想到还有几个心眼儿。姐姐这长期收养小猫小狗，待遇可好了，考虑考虑？

**海拉**：？？？呸呸呸！说什么晦气话呢，不吉利！

*西涅克斯忍不住大笑。但突然，她抬头看向远处，笑容意味深长。*

**西涅克斯**：哦～看来轮不到我来邀请了……海拉宝贝，你有福咯。

**海拉**：？装神弄鬼，神经病。

*海拉本来还想再骂几句，但不远处的人群突然传来骚动。弗洛尔人们躁动起来，他们或欣喜或震惊地围向某处——正是西涅克斯刚刚看向的方向。

有人来了？海拉踮着脚想看，但骚动的中心被人群挡住，她只能听到那人的声音。*

**？？？**：保护了研究成果，也救下了弗洛尔镇民，捍卫了自己的荣耀……你成长了许多，坎贝尔家会以你为荣的。

*有人在靠近。海拉感到握着自己的那只手突然收紧。伊帕希娅声音发颤，指尖冰凉。*

**伊帕希娅**：……你不是说……要出发去狄斯了吗？

**？？？**：是啊，城邦有命，公务繁重。但只要有机会，我还是想争取请半天假，顺路来看看亲爱的妹妹。

你交到一位来自远方的好朋友呢，伊帕希娅。我为你感到高兴。

*男人穿过人群，停在三人所在的位置前方。*

**阿德莱德**：你好，海拉，还有军团的朋友们。我是阿德莱德·坎贝尔，费沙顾问，坎贝尔名义上的族长，伊帕希娅的哥哥。舍妹多受你们照顾，我必须向你们致谢才行。

几位客人愿意来费沙坐坐吗？我想，它本来也是你们计划的旅途终点吧……

*''「恒沙的箴言」 完结''*
