---
title: “亡命徒”与“阶下囚”
type: 活动
characters: ['军团成员', '海拉(砂海)', '赫罗', '赫罗(青年)', '风中的呢喃', '海拉', '赫罗&黑袍人', '打头的少年', '？？？']
description: “亡命徒”与“阶下囚”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CAVE-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*沙尘呼啸，引擎轰鸣。

军团的车子正咆哮着向前飞驰，车身满是剐蹭，顶棚也已经被掀翻。原本该均匀分布在几辆车上的人口此时都被别扭地塞进这辆战损的载具中。

车上某人冒着危险探头，向车后狂奔的少女大喊。*

**军团成员**：小海拉跑快点！你屁股后面那玩意儿要追上来了！

**海拉(砂海)**：救命救命救命——别废话了啊啊啊啊啊啊赶紧拽我一把！！！！

*海拉两条腿快抡出火来，终于猛地一跳，抓住了车上人的手，被踉踉跄跄拉上去。*

**赫罗**：都坐稳，我要加速了！

*下一秒，车辆猛地转弯，绕过面前的一块碎岩，差点把身处最外侧的海拉甩飞出去。但也正好让她看到了身后“追兵”的全貌。

——在所有人身后，沙砾与狂厄凝结成一种密不透风的黑色，贴地而行，气势汹汹。无数细小的尖锐碎片随风卷动，构成一团巨大的风暴，宛若一台时速上百码的巨型绞肉机。

这并不是单纯的砂暴。风中夹杂的并非风沙，而是类似金属的细小碎片，它们被狂厄引动、链接，最终舞动成遮天蔽日的黑沙磁暴，吞噬一切被卷入其中的事物。*

**赫罗(青年)**：不对劲。我们是侧着走的，按理说现在已经能够冲出它的行进路线，除非……

*车侧的能见度越来越低，黑沙几乎追上了军团。*

**赫罗(青年)**：可恶！这风在追着我们移动，它在捕猎我们！

*一颗巨型石块飞过，擦着海拉的脑袋砸飞了军团车子的后视镜，然后被后方飓风中的金属屑搅碎、分解，化为粉尘，然后成为风暴的一份子。*

**海拉(砂海)**：呜呜呜呜呜逃得过骗子逃得过砂盗，没想到要栽在这儿了……九十九赫卡蒂笨蛋（玩家名）谁都行救命啊！我今天就金盆洗手再也不偷东西了呜呜呜……

*风中的碎屑敲击着车身，撕扯下一片片车漆。碎片的敲击声带着诡异的韵律，组成细碎的呢喃钻进海拉耳中，勾引着海拉回头——海拉向后看，她听到后方传来更低沉的嗡鸣。*

**海拉(砂海)**：什么声音？那是……什么？

**风中的呢喃**：''……留下………''

*整辆车都在奋力向前试图冲出重围，只有海拉一个人回头，看到磁暴中心那凝重的黑影。*

**风中的呢喃**：''……留下，留下来……和我们一起……！''

*随着尖鸣而来的是一块飞来的巨石，正砸向驾驶座处的赫罗！*

**海拉(砂海)**：赫罗！小心——呃！

*海拉软软地趴倒在赫罗身上——她推开了赫罗，却没躲开石块。*

**赫罗(青年)**：海拉？！……该死！

*她来不及顾及海拉，猛踩油门。引擎发出濒死的咆哮声，但那团阴影仍在缓慢靠近车队。

浓重的黑暗被刺出一道裂口，光芒乍现。紧接着进入视线的是一台造型奇异的巨大金属仪器——它被架在一艘小小砂艇的中心，正散发着淡金色的光辉，驱散风暴，驱散污染。

操纵仪器的是几个身披黑袍、看不清样貌的人。他们转动仪器，对准磁暴中心的黑影——*

*金属仪器闪动着微光，撑起一道隔绝狂厄的防线。

飓风呼啸，赫罗听不清对方的喊话，但能看见对方的手势。他们比划着让军团的车子跟上自己，但……前往的方向似乎是风暴的更深处。*

**赫罗(青年)**：………

*赫罗咬牙一跺脚，一脚油门跟了上去，随着这艘小砂艇钻入岩壁下方一条小缝隙。

进入地道后，风终于停了。

肆虐的黑沙吹不进这条隧道。通道一路通向黑暗尽头，幽深，且带着丝丝凉意。

……但无论如何，风停了。赫罗这才有精力查看车上伤员的情况。*

**赫罗(青年)**：海拉呢？她怎么样了？

**军团成员**：伤得不重，但还没恢复意识，估计得再缓一会儿。

**赫罗(青年)**：……好吧。其他人呢？

*其实车上人或多或少都负了些伤。但伤员摆了摆手，表示还能撑下去。

远处的砂艇慢慢停下，砂艇上的几个黑袍人凑在一起叽里咕噜不知道说着些什么，他们数次向军团的车子投来视线，却谨慎地没有立刻靠近。

这支神秘队伍的战斗素养并不高。他们本身的战斗能力和异方晶意识都只是普通拓狂厄水平，但近乎异方晶的作用。

此外，外面的那团“黑沙磁暴”也十分奇怪。

跟此前军团经历过的砂暴都不一样，它并不是一味地向某处席卷，而是像“盯”上了军团一样，一路追赶。

……这种异象，会和遗产有关吗？*

*这张照片是从某个砂海商队的残骸中获得的。

在军团赶到时，遍地狼藉。赫罗从货物侧方的夹层中找出了一只带血的信封，并发现了这张照片。

遗产照片的来源不明，军团只能顺着这只商队曾走过的路径追查，一路溯源——最终，目的地指向费沙外围、一处甚至没有在地图上标记过的小聚集地。
……或许，她一直在寻找的东西，就在这里。

此时，黑袍人们似乎也讨论完了，其中一位走到军团车边。他讲了一堆话，但赫罗一个字都听不懂——是砂海的异族方言。

打头的人皱眉，又说了几句话。他指了指车上昏迷的海拉，语气开始变得严肃，他身后的人群也躁动起来。

赫罗略微侧身，将海拉遮住。砂海外邦对狄斯的态度各不相同，在正式交涉前，或许该先弄清这些人对狄斯的态度，然后再一一

身后传来一阵微弱的呻吟声。赫罗顿感不妙，但转身时已经来不及了。*

**海拉**：哎呦，头好晕……我们这是被风吹到哪了……？

*海拉晕乎乎地爬起来，正好对上两拨人各不相同的视线。*

**赫罗&黑袍人**：……

*赫罗面色扭曲，而少年更是在听到狄斯语的瞬间表情一变，直接抄起武器。*

**海拉(砂海)**：……坏了，我不会又闯祸了吧……？

*黑袍人们瞬间炸锅，喊着乱七八糟的语言就冲了上来。*

**打头的少年**：你们是狄斯人！奸细！看打！

*军团里也有刺头想起身，却被赫罗强行压下。

时局尚不明朗。遗产下落不明，对方的新式武器也仍需调查。现在还不到起冲突的时候，不能全部落网，至少要保下一个人……

……一个，能够打入敌营，被他们接受的人。

唰——赫罗抄起海拉推下车子，让她刚好落进后面黑袍人的团体中。*

**赫罗(青年)**：——没用的东西！天天嘴上漏风坏我们的好事，早知道就该把你卖到狄斯去！

*视线相交，海拉也明白了赫罗的意思。*

**海拉(砂海)**：你、呃，你个人贩子还好意思说我！这一切都是她逼我的，救命啊——

*（……）*

*在一通混战后，黑袍人们终于“制服”了军团。

车上所有物品都被打开检查，就连成员的随身物品都不放过。大概没搜到什么作证奸细身份的证据，少年狐疑地看着军团众人，最终还是一挥手，将他们先扣押下来。

至于带头“造反”的海拉……

打头的少年走到海拉边上，一阵叽里咕噜之后，只看到海拉茫然的小脸。少年挠挠头，再张嘴时已经变成了一种带着奇特口音的狄斯语。*

**打头的少年**：我的话，能听懂吗？你是，和他们一起的？

**海拉(砂海)**：不不不——！我、我是被他们从外面拐来的，绝对不是一伙！他们是坏蛋！我是好人！

*少年将海拉的话翻译给身边的同伴，又是一阵群情激愤。*

**打头的少年**：那你被他们骗过来，知道自己的家在哪吗？有地方回吗？

**海拉(砂海)**：呃，我、我该有吗……？

*海拉偷偷瞄向赫罗——赫罗摇摇头。*

**海拉(砂海)**：……没有了！他们本来打算把我卖到远邦去的，我也不记得路，想回也回不去了……

*少年听完义愤填膺地瞪了两眼军团人，将海拉拦到自己身边。*

**打头的少年**：哼！混蛋狄斯人！别担心，你已经没事了！

走吧！跟我们回家！

**海拉**：哈哈，哈哈……真是谢谢你们……

*“可疑间谍”被五花大绑，而被他们威胁的“小可怜”海拉，则是受到了众人的热情欢迎，被保护着走向通道深处。

她偷偷转头，与同伙们对上视线。眼里满满写着慌张，但还是僵硬地竖起拇指，比出口型。*

**海拉(砂海)**：''……没、没关系，我一定会想办法把你们救出来的！''

*继续向前，甬道尽头的光点越来越大。从黑暗中突然离开，海拉的眼睛几乎被光刺得有些睁不开。

睁眼时，海拉先看到的是高空垂落的光线，以及在视线尽头中，一个存在感极强的人影。

高处，有人站在光芒之中。她的身影被刺眼的光线吞没，朦朦胧胧看不真切。*

**海拉**：咦？！

窗边有人，是谁……？

*远远地，海拉似乎与那人对上了视线。但她看不清上方那人的长相，只是隐约看到对方飘逸的袍角，以及垂在身后的长长金发。

窗边的人好像也看到了海拉，她转过头，似乎也要对海拉说些什么。*

**？？？**：——

*但声音最终还是被距离消磨，消失在光中。

再次眨眼后，窗边的人影已经消失了。海拉使劲揉了揉眼睛，晕眩的感觉终于消失，她的视力也终于恢复正常。

——而展现在她面前的，则是与此前完全不同的另一幅景象。*
