---
title: 她的奇迹
type: 活动
characters: ['000', '局长', '摩尔']
description: 她的奇迹剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/CE2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*质量嘎：代码嘎和涂色嘎什么时候回来啊……已经要撑不住了喂！

质量嘎：一只鸭打三份工！却只发一份工资！这个班真是一天都上不了了啊！

服务嘎：至少公司的网络没什么问题，听说有人已经断网一周了。

设计嘎：断网都是小事啊，我家里已经停电停水好久了。

质量嘎：真的假的，那我的泡面你拿去吃吧。我最近看新闻也没什么说法，还以为没出什么大事呢。

设计嘎：快看窗外啊！

服务嘎：啊？这是什么啊？是极光吗？

质量嘎：明明是雷暴啊！哪有极光长这样的？

设计嘎：额……感觉不如……黑环……

质量嘎：哈哈哈哈！还得是你。*

*你恢复了意识。自己不在手机中，没有“低维信息过滤模式”的保护，你感到晕眩恶心，却并没有丧失所有行动力。

只因周围已经是肆虐的狂厄风暴，而风暴的焦点正是高空暴走的禁闭者。*

**000**：哈哈，把路让开！别妨碍我！

*她的身体不断崩解，本人却毫不在意，报复一般宣泄力量，坠落间紧握着光刃划破天空。

这不是所谓神的权限，是她作为禁闭者原本的力量，狂厄的力量。整个城市的电力都受到影响、灯光闪烁着，不时传来人群疑惑的讨论。

你还记得不久前有过类似的事件，那时她说过——*

**000**：这回合不算，有人违反游戏规则，过度使用狂厄被发现了。

接下来……呵呵，后果应该会很刺激。

*现在你知道后果是什么样了。

她的身体猛然穿出几个方形空洞，散落的破损数据被迅速消蚀，这攻击迅猛，根本没给出任何反应反击的时间。

你看不见攻击来自何处，却突然想起不久前，自己第一次用枷锁释放狂厄迫使000发起回溯时的情景：看不见的敌人、不可阻挡的强击、对狂厄的激烈反应……

——这就是一直以来她不断回溯的真正原因，是所谓的游戏规则。

而这一次，她显然已经无力发起回溯避开攻击了。又一波冲击袭来，000被看不见的冲击一拨，她就从空中坠落。

你先一步赶到她身边，不管怎么说，先对她施加枷锁，在她这么送死前，你必须阻止她。*

> **选项**：**停下，000，别再使用狂厄了**

*枷锁生效了，禁止力也生效了，红光刺出她的身体，让本就虚弱的少女更添痛苦。你咬牙扶起她。*

**局长**：不管你想要什么，这么做都是死路一条，你根本上不到这个世界。换个方法不行吗？先回溯，再不行……你不是最擅长隐藏禁闭者吗？

那个人设文档不会把你怎么样，没有人可以——

**000**：唔！

*你说着，她的身体一震，本就破碎的身形再次畸变着重组，一瞬间闪过无数你不认识的模样。打断你原本的话。*

**局长**：……不然，我们去找摩尔，找那个改写你文档的“神”。你不想被人篡改，那就自己定，说你想要什么身份。

至少让你先稳定下来。

*她恍惚地看着你，闭上眼抱紧自己双臂不断颤抖，指尖隐隐流出密集的字符数据，缓缓修缮破损的身体，好一会儿，终于拿回自己的声音。

但，发出的却是隐隐癫狂的笑声。*

**000**：……哈哈……哈哈哈哈哈哈！不需要！

*枷锁一瞬被消解，你这才反应过来，她手中还有所谓的“神”的权限，轻松解除了你的枷锁。*

*又一道冲击袭来，000将你一把推开，躲过一击的你却也跟她拉开距离。

三道环刃重新汇聚到她手心，她抬头最后看你一眼，笑了笑，转身向着天际，向着你看不见的敌人冲了出去。*

*你从很早之前就再看不见000的身影了。天空中缓缓飘落闪烁的光点，那是她受伤后残留的数据残片。

残片如雪般飘落，落到你身上。

然后，从某一刻起，你从中听到了隐约的声音。*

**000**：……抱歉呀，（玩家名），到了这一步，我们已经没有聊天的机会了。

但你总有办法看到这些话的，对不对？

刚刚好像听到有谁说，要写我的档案？由他/她亲自记录、保存真正的000？哈哈好开心，你准备写什么？在你眼里真正的我是什么样的？

是不知好歹贪不知足离经叛道异想天开的傻子？还是激情澎湃天马行空的天才？

是每次被堵上门窗都能找到新缝隙的奇迹之人?还是拼了命钻出缝隙，却总会撞上另一堵高墙的井底之蛙？

总之，你一定不会把我视为不该存在的错误。你就是这么一个老好人，我应该也会喜欢你写的000，替我记住她吧。

但不要写进那个档案，不要改变我的故事，不准否定我走过的路。

那是属于我的，哪怕空无一物也是我的东西，我喜欢我的空白。那才是我与生俱来的……无限的可能性。

接下来，我要迎接辉煌的战斗。赢了，我就是两个世界的神，你一定要恭喜我，别扫兴。

输了，你也要恭喜我。我从黑暗中来，走过完整的人生，并给自己选择了漂亮的结局。

但我没那么容易认输的，还没到走投无路不是吗？我还看得到未来的很多可能。

你听得到吗？

（玩家名）？

*（你眼睛一花，发现自己又回到了，和那个少女相识的那条街道）*

**摩尔**：你成功了，局长。异变已经结束，一切都恢复正常。

欢迎回来。

*这场错乱癫狂的风暴
对真实命运不产生任何影响*
