---
title: 新世界
type: 活动
characters: ['远处的声音', '000', '局长', '混沌的人声', '干扰音', '瑞思', '艾米潘', '赫卡蒂', '摩尔']
description: 新世界剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ERR2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你动弹不得。

眼前一切像真实，又很虚幻。不论是刚刚激烈的冲突，还是此刻空旷的平静都像梦一样。

而你感觉被看不见的沉重透明玻璃碾压成薄片，手脚挪动不了半分，只能瞪大眼睛看刺目的白光。*

> **选项**：**动一下**

*你还是没办法做出任何动作。*

> **选项**：**呼唤同伴**

*无人回应。远处传来像人声又不像人声的怪诞声音，你听不懂它们的语言。*

**远处的声音**：菠菜！贱卖！菠菜！贱卖！三斤卖十块不看白不看！菠菜！贱卖！贱卖！

*声音强行封住耳朵，宛如进了黑环一般令你窒息。你想起自己手头唯一的武器——*

> **选项**：**释放枷锁**

*（此处播放CG动画[https://www.bilibili.com/video/BV1sJeqesEVb/ 000手机对话]）*

*晃动的视野终于稳定，光影不再乱晃，耳鸣消减，除了背后的世界看起来有些微妙的不同，一切总算回归你熟悉的感官认知。

就连罪魁祸首也回到她该有的位置，笑眯眯看着你。*

**000**：好点了吗？神的世界维度太高，信息过载，以你现在的纸片儿身子肯定承受不了。

所以我把你收进这个小手机，再调成你熟悉的低次元模式。这样你就好受多了。

*她嘿嘿笑着，视野也跟着微微晃动——你怀疑她是转了个圈儿。*

**000**：来，看看我的新造型怎么样？还有修改空间，给点意见？

声音呢？喜欢吗？我唱个小曲给你听？

*她看起来心情好得不行，跟出笼的鸟一样，这愈发让你感觉她之前的表现全是装的。

周围没有任何熟悉人的身影，就算是空间转移这儿也绝不是狄斯城。尽管噪声得到压制，但你隐约还能听到一些声音。

这里不是梦，不是黑环，是另一个超出你认知的世界。*

> **选项**：**到底怎么回事**

**局长**：什么神的世界？这里到底是哪儿，你怎么把我绑架过来的，你到底有什么目的？

狄斯城现在怎么样了，我的同伴呢？

**000**：这就想家啦？

喏，游戏的入口现在就在你手机里，想家的话可以随时看看。

*（你看见“无期迷途”的APP图标，进去之后就是“无期迷途”的LOGO，随即还听到了其他声音）*

**混沌的人声**：救命啊——滋滋滋——谁来、谁来救救我——这都是些啥啊啊啊——局长——滋滋——局长你在哪儿？(系统出现)大崩溃……滋滋……(污染极速)扩张……是暗网吗，还是……滋滋…………

*前所未有的紊乱信息瞬间充斥着你所在的夹缝空间，你瞬间清醒，随即感到空前的恐慌，想立刻冲进这团混乱回到大家身边。

但你被硬生生拽了回来。*

**000**：好啦那边出了点BUG，暂时回不去。

等我们把正事干完，问题就解决了。

> **选项**：**那边出什么事了？你做了什么？**

**000**：呵呵，我能做什么呀？不是说了么，能改变世界的是神啊。

> **选项**：**……你去找“神”了？**

*这话问出来，你自己都觉得荒谬。可她眼底的疯狂让你无法把这一切仅仅当作玩笑。*

**000**：对，你过来水土不服昏迷太久。在你醒来前，我就先去拜见了其中几位神大人。

> **选项**：**你让它们做了什么？**

**000**：让它做什么？哈哈哈哈，我又不是去求神祈祷的。

我把它们都杀了。

*她伸出手，手中悬浮着两串怪异的符号。*

**000**：喏，这就是神的力量，转移的时候可能没注意，不小心折腾了游戏里的大家，我向你道歉，原谅我吧？

现在还只有两个。等收集齐了，我们就让一切恢复原状。

哦不对，到那时就能主宰整个游戏，你来当新世界的神。

嗯，就这么定了，走吧！

*她带着手机就要离开。你感到一阵失重，加速感令人反胃，不禁更紧张起来。*

> **选项**：**放开！**

**000**：唉唉我的小祖宗，又怎么了？

**000**：这是？！

*又一阵剧烈的震荡，你眼前一花，人好像被打碎成无数小方块，瞬间被抽离小小的手机壳子，脱离了000的掌心，你被甩进一条光怪陆离的隧道。

无数光点数字冲刷着你，随即——*

*- 通信 自 5732 -*

**干扰音**：局长？（玩家名）局长？

通信肯定接通了，你听见了就回句话，一堆人急着找呢。

*这个声音是——*

> **选项**：**瑞思？**

**瑞思**：是我，幸好你还活着。

你被裂隙吞噬后了过去了16小时，连禁闭者的枷锁都感应不到你的存在，情况到底——

**艾米潘**：局长——————快回来啊家里乱套了——

局子里好多怪物我看什么都有重影，箭都射不准……我*天上还飞过一只哥■拉啊啊啊！！

**赫卡蒂**：局长你还好吗？没受伤吧？你在哪里？周围有危险吗？

当时你被裂隙吞没了，如果我们穿过裂隙，能到你身边支援你吗？

*听到熟悉的声音，你心里一热，终于还是克制了诉说的冲动，眼下你要比她们更冷静才行。*

**局长**：冷静点，这裂隙很诡异，你们来了不知道还会出什么状况。我目前还算安全，大家先别冲动涉险。

另外，你们怎么联系到我的?能告诉我大概情况吗？

**赫卡蒂**：联系你的是……

**摩尔**：呀！烫烫烫……

呜……我的咖啡，还有报告……

*听上去像是摔倒了，对面传来一阵慌乱的声音。*

> **选项**：**你是……？**

**摩尔**：嗯？局长在么？哦对，你还看不到这边的情况，需要视频功能吗？嗯……ok开发完成，来视频吧局长。

哎不对，我这幅样子也太——

*又是一阵慌乱，一阵新数据流汇聚到你身侧形成一片屏幕，白光一闪——*

*视频确实是接通了，但眼前的情景让你措手不及。*

**摩尔**：啊哈哈……局长你好呀，让你见笑了，熬夜追踪太久，我也有点犯迷糊了。

我是摩尔，瑞思的同事，涅槃网络安全中心的技术员，负责大多数网络安全工作，最近也常处理狄斯暗网相关的需求。

对了，极乐岛事件我也参与过，您还记得吗？

> **选项**：**记得**

**旁白**：摩尔，是涅槃集团网络安全技术中心的负责人，在灰镜和极乐岛事件都为MBCC提供了关键支援，但之前你们并未直接沟通过，你也是最近才在资料中看到她的资料。

> **选项**：**……抱歉**

**旁白**：你隐约记得当时是有位专家协助破解极乐岛安全系统，装了后门让你自由出入。

**摩尔**：呵呵，能帮到你就好了。我们也算有过愉快的合作，这一次也请你多多指教多多包涵。

等你回来，出来喝个咖啡吧？我很早就听人说过关于你的很多事，一直想见你一面呢。

**瑞思**：等事情结束后再闲聊吧。摩尔小姐，既然已经找到人了，你有办法把局长带回来吗？

外面的情况已经很糟糕了，我们很需要他/她。

**摩尔**：哎呀呀抱歉，连续通宵，神经有些过度兴奋了。

现在立刻带你回来还有些困难，我需要花时间解码两个世界间的壁垒。

> **选项**：**……没关系**

**局长**：我对那个禁闭者说的“刺杀神明”非常在意。你有办法送我去现场吗？

你摔倒了坐在地上都能几秒钟开发出异世界通信视频，我绝对相信你。

**摩尔**：呵呵，没问题，已经准备好了。我就知道你会提出这样的需求。

我们大概都有预感，要解决狄斯城的问题，还需要局长在那边努力。

*信号另一端的女人温柔笑着。她将成为你探索新世界的信标。*
