---
title: 阻止
type: 活动
characters: ['局长', '摩尔', '代码嘎', '000', '赫卡蒂']
description: 阻止剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ERR2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*——半小时过去了。你还蹲在数据流中，完全不知道那个弑神计划进行得怎么样了。*

> **选项**：**如果说目标在路上**

**局长**：你可以监测到这个世界的交通情况吗，比如跟踪目标过来的车？

窃听嗅探之类的。

**摩尔**：窃听成功。那个禁闭者也动了同样的心思，沿着她的路径很容易达成目标。我在找那只小鸭子了。

> **选项**：**但我们不可能一个个试过去**

**局长**：没多少时间试错了，成本太高，过程中她随时可能动手，能抢先她一步吗？

**摩尔**：放心吧，目标已锁定。我这就送你过去。

> **选项**：**这么快？**

**局长**：虽然是深夜，路上的车不少，这里是个不输狄斯的大城市，怎么会这么快？

**摩尔**：呵呵，因为我们很幸运，在这个世界，5732号游戏并不怎么热门，安装游玩的人非常少。

*你想起刚见到的两只鸭子，它们的终端就装了这个游戏，顿时了然。*

**局长**：你是说，虽然玩这个游戏的人很少，但创作这个游戏的神，手机里一定有5732号游戏。

**摩尔**：没错，那么，局长猜猜看，现在路上所有可能开往你所在地的车辆中，有多少手机装了这个游戏呢？

*你笑了。*

> **选项**：**有且只有一个吧？**

**摩尔**：答对了，传输链接已经生成，局长做好准备了吗？

> **选项**：**我准备好了！**

*你向屏幕外看去，车流已经开始变得稀疏，只有前方的红灯闪烁。

摩尔向你发来一个可操作的链接，试图让你的终端可以链接到外部的监控。*

*你看到车还在开着，代码嘎显然努力睁大朦胧的睡眼支撑着要上班干活。*

**代码嘎**：嘎……嘎……嘎嘎嘎……(回归不对，回归不对……检查指针……)

*刺客还没现身，暗杀目标的状态就已经一团糟了。*

> **选项**：**嘿，醒醒，危险**

**代码嘎**：嘎嘎……嘎嘎嘎…………(bug到底在哪儿……)

*已然无动于衷。想来它听不进去也正常，你的纸片儿身子连捶玻璃都做不到，这个世界的人还不一定能听懂你的语言呢。*

**摩尔**：情况怎么样？

> **选项**：**目标看起来很累**

**局长**：虽然没到疲劳驾驶的程度，但——

如果她在，这就是最好的谋杀现场，还很容易伪装成意外。

稍微搞点事，呈现出来的结果就是代码嘎深夜疲劳驾驶出车祸惨死。

*总之，得在那个人来之前，想办法叫醒这只鸭子。

就在这时，你突然感到一阵颠簸——有谁发起了攻击！*

> **选项**：**我们被攻击了？**

**摩尔**：没事，已经被拦下了。

但局长小心，她也已经到了。

*周围的一切突然蒙上了一层厚重的白纱，你能感受得到，整个空间的速度突然变了，在你的视野之中，一道光流正缓慢地射向目标。

那只鸭子毫无所觉，还在努力瞪大双眼，试图让自己更精神些。*

**000**：你来啦！我就知道你会凭自己的意志选择我，我好开心，没有嘲讽的意思～

**局长**：……别废话了，我是来阻止你的。

**000**：好好好，刺杀游戏启动！

在这个特殊的力场中，我是刺客，你是护卫，我们都有特殊的作战技巧，要玩得尽兴哦。

*她消失了，整个空间中只剩下一道缓慢的子弹轨迹，坚定不移地射向自己的目标。*

**000**：真厉害，能撑这么久。让让我嘛，你就这么不想输吗？

> **选项**：**开什么玩笑？**

**局长**：既然知道这只——这个东西能有什么力量，那绝对不能让给你。

*也许在她看来，这只是一个超级简单的游戏，但你知道刚刚摩尔做了多少努力——难得会见到她那么严肃认真。*

**000**：这么较真啊……我还是希望你把它当一场游戏，至少还能开心点。

*她突然扬手，你所在的终端不受控制地飞向她手里。*

**000**：真要较真的话，你可是一点胜算都没有的。

> **选项**：**等等？！**

**局长**：000？！你在干什么？！不是说好公平对决的吗？这是作弊。

*（释放枷锁）

（再次释放枷锁）

（第三次释放枷锁）*

*你拼命挣扎，但毫无用处。*

**000**：哈哈哈刺杀游戏已经结束了，是你赢啦，回头给你结算奖励吧。

接下来的场面可能有点血腥，就不给你看了，我知道你不喜欢。

有一点你说的对，我尤其需要它的力量，抱歉啦局长。

> **选项**：**快住手！！**

**赫卡蒂**：梦魇！！

**000**：？！

**赫卡蒂**：对不起，局长，我们来晚了。这里的战斗交给我。
