---
title: 新世界
type: 活动
characters: ['摩尔', '瑞思', '局长', '000']
description: 新世界剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ERR2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你的身体不知道变成了什么，还陷进异世界的终端，要想把这样状态的你送到所谓“刺杀神明”的现场绝非易事。

但这位技术专家显然做到了。

只是简单的几项指令，你就感受到一阵奇妙的波动，随即身体轻盈了起来。*

**摩尔**：现在你已经成功数据化了，我可以把你转移到她上一次长时间停留的地点。刚好那里就有一个符合要求的终端。

> **选项**：**……**

*你还在脑海里设想所谓的需求，摩尔就已经把它实现了。*

**瑞思**：到现场要小心，我们不知道“神”是什么东西，更不知道那个禁闭者说的“杀死神”是怎样。

> **选项**：**嗯，我会小心的**

*在数据通道中穿行的速度和摩尔做需求的速度一样快，但等到了终点，你才发现或许是自己的时间感知出了问题。

“你”被随手放在一个昏暗的房间里，外面已经入夜了，而正对着的则是一块写满了异世界文字的巨大白板。

还没等你看清上面的文字，视野却被什么东西遮挡住了。你下意识地伸出手，却很快意识到这是徒劳。*

*滴答——

是血迹，刺杀已经完成了。

你听到瑞思倒吸一口凉气。*

**摩尔**：现场应该很可怕吧，真是糟糕。

> **选项**：**瑞思，麻烦连线治安官调查**

**瑞思**：……我马上回来。

*实习生的脚步远离了。*

**摩尔**：你是特地支开她的吗，好温柔的局长。

**局长**：毕竟只是年轻的实习生。再怎么靠谱，看到杀人现场也会害怕吧。

> **选项**：**你不要紧吗？感觉难受吗？**

**摩尔**：嗯？我该有什么感觉？

嘿嘿没事的，我还没睡醒呢，不怕。尽情调查，局长，我会对现场采集的数据进行统一解码分析。

*你眼前出现一道光圈，似乎是某种解码的过程，在摩尔的指示下，你试图用手去触碰。

摩尔将她们还原的画面返回，加入翻译并去除了血迹，现在你能看得更清晰一些。*

*左侧的内容看起来像是一些普通的美术设计上的工作流程，只是有些内容不能够很好地翻译过来。

里面似乎还夹杂着一些给自己鼓劲打气的话语。

右侧的内容主要是一些乐曲的分类，倒是好理解一些。右下侧似乎有一副手绘的涂鸦，看上去非常潦草。

你好奇地放大看去，画面上的内容有些让人费解，那似乎是某种鸟类动物的死亡场景，和其他的内容格格不入。*

*看起来只是寻常人的工作。

一点也不像000说的主宰世界的神。

有声音突然响起，是条传送到这部终端上的信息，而你能看到它。*

*“大概几点回来，要给你留门吗？”*

*你感到一种窒息感。

这里太普通、太寻常，就像新城某家小公司里的一间会议室。

以至于让人感到，死在这里的不是什么“神”，而是跟那些你在街头遇到的路人一样，一些普通人罢了。*

> **选项**：**你在吧？出来**

*她没有出现，却只让你听到声音。*

**000**：嘿嘿，我就在想你什么时候能发现我。

怎么一脸不高兴的表情，气我偷看你查案？

还是气我在这儿犯了案？

**局长**：我习惯对危险分子保持警惕，尤其是你这样手段凶狠的人。

你在这儿杀了人吧？

**000**：它们不是“人”哦，局长。跟你不在同个世界，不是同类，对你没有同情。

它们从不在乎你在乎的事，你又为什么要介意它们的死活呢？难道平时你也在杀掉死役后为它们掉眼泪吗？

> **选项**：**你认为我还会信你说的话吗**

**局长**：在不断的绑架、欺骗、利用我之后？

不要以为把我限制在这种地方就能妨碍我看到真相，我并不是一个人。

> **选项**：**摩尔小姐！**

**摩尔**：没问题，现场监控镜头已骇入，数据联通，局长，监控画面已经实时传到你那边。

**000**：等等！

*监控镜头并不听从000的指令，而是投向了另一侧的地面。*

**000**：唉……起码让我打扫一下现场啊。场面这么血腥，你一定又要讨厌我了。

> **选项**：**……这是什么**

**000**：神啊？准确地说，是被我杀害的神的尸体。抱歉哦我是手段凶残的坏女人。

> **选项**：**……你耍我呢？**

**局长**：这不是只鸭子吗？还是长得这么滑稽的鸭子。

**000**：你在质疑我的智商？过分，不要拿你那低维生物的想象力擅自揣测神的真容。

人家就长这样怎么了？多可爱，不能以貌取神。

> **选项**：**它都漏棉花了！**

**000**：挑剔！这就是创造你们游戏的神，不信你看！

*（给你看的正是二周年前瞻直播时57制作组打招呼的画面）*

**局长**：……………………………………

**000**：哼哼。

*不得不说，你傻眼了，完全不知该如何理解眼前的情况。

她说的是真的？且不说什么神不神的，难道这个世界的生物就长这样？*

> **选项**：**好好，我信了**

**旁白**：你叹了口气，这闹剧已经荒谬到你想掐自己的脸，看看能否从梦中醒来了。

**局长**：反正只是杀鸭子，你高兴就好，随便吧。

但我没那么有空，送我回去。

**000**：诶不行不行，它们只是长得可爱，不是真的滑稽啦。你别真不当回事呀。

> **选项**：**够了，别再耍我**

**旁白**：不，不能上她的套。你立刻稳住心神。

**局长**：这点画面说明不了什么,它也有可能是伪造的。你在我这边已经没有任何信用可言了。

这里完全就是伪造的杀人现场，你在浪费我的时间。

把真相说清楚，你对我们的世界做了什么？

**000**：唉好一根倔木头，明明你以前更轻松有趣的。怎么现在……

> **选项**：**我不信任你的推论**

**局长**：摩尔，你有什么判断吗？

**摩尔**：回复局长，我详细检索了现场能获得的所有数据，监控画面和录音都没有被做手脚。但的确存在其它篡改的可能，也许是太仓促了，留下部分异常残留。

我怀疑在这个谋杀现场有更深度的事实遭到篡改，但还没确认其中的具体机制。

*你看到000饶有趣味地挑了挑眉。*

> **选项**：**果然是个骗局**

**摩尔**：另外，我从局长目前入侵的死者手机中检索并解码得到大量影像声音资料，部分数据上了锁无法访问，但从开放内容看来，的确跟狄斯城的状况吻合。

值得注意的是，部分内容最近遭到异常修改，而这些修改内容能完全对应城邦最近的异象。

也就是说，不管是鸭子还是神，在这个现场确实有某种存在，它拥有足以篡改我们世界的强大力量，这种影响力或许超过我们的想象。

*……*

> **选项**：**谢谢你，我明白了**

**000**：……我说呢，怪不得刚刚能从我的手里抢人，原来来了个专家，一下子就能抓住重点。

摩尔，对吧？

**摩尔**：谢谢夸奖。帮助局长是我的工作。

**000**：是吗……那麻烦你帮帮他/她，我们的局长看起来还搞不清情况。

*说着，她重新转向你。*

**000**：神长什么样根本不重要，我把它们变成这样也只是让你放轻松些，别那么严肃。

如果看到真正的死亡现场，你一定会很生气的。

> **选项**：**……真正的现场是什么样子？**

*你脑中闪过各种令人不安的画面，那两只玩偶背后到底是什么……*

**局长**：在这里被杀的到底是什么，这些鸭子到底是——

**000**：你以为是什么呢？神？鸭子？还是跟你一样的人？

呵呵这都不重要了。不管它们曾经是什么，现在都被变成这副模样，被变成了别的存在。

——因为我杀了两个神，夺走支配外形和声音的权力，我已经代替了它们。

这还只是头两个，等我得到全部……

> **选项**：**我不会让你这么做的。**

**000**：那你来我这边呀?来当我的同伴，跟我一起完成这条弑神夺权的道路，到时候这力量就是你的。

你不放心我玩弄世界，那就由你来，我真心实意邀请你。

> **选项**：**我拒绝**

**000**：为什么？你明明是个灵活的人，也乐意尝试新可能。为什么就不考虑我呢？

换个立场看看嘛，这才是一劳永逸解决所有难题实现所有愿望的方法。

> **选项**：**绝不**

**局长**：你们这样低级的诱惑已经来过很多次了，我不会上当的。

**000**：真的要拒绝吗？哪怕只有一点点，你没心动过吗？对我的提案没有过好奇吗？不想试试第二个选择吗？

> **选项**：**没有第二个选择**

**000**：……无论如何都不肯跟我站在一起吗？

**局长**：别再问了，我只会拼尽全力阻止你。

**000**：哈哈哈哈我当然知道，逗你玩的！

你绝对不会选择我，不会被我诱惑。你是局长，决不动摇，决不违抗自己的本心。

可那真的是你的本心吗？还是别人设计给你的呢？

*……

…………*

> **选项**：**别跟我来这套**

*她笑了。*

**000**：我不勉强，我知道现在的你根本没有别的选择，你只能走它们给你的道路。那也没关系。

就当一场游戏吧，死去的只是呆呆玩具鸭，来这边只为无厘头的快乐冒险，你唯一的敌人是个肤浅又白日做梦的奇怪禁闭者。

我呀，做不了你的队友，做对手也能玩得开心，游戏嘛，好好享受最重要。

等一切尘埃落定，你也会得到解放的。

> **选项**：**什么解放**

**局长**：我就是自由的，没有人能控制我，我也不需要你解放。

**000**：好好好，时间差不多了，我先走咯。
虽然很舍不得跟你一起的时光，可下一位神已经洗干净脖子等着我，不能再耽搁了。

游戏开始了，要加入我也好，阻止我也好，放飞自我来这个异世界旅游也可以，就由你决定吧。

既然你这么相信自己的意志。

**摩尔**：局长，要追吗？

> **选项**：**……你相信她那些荒谬的话吗？**

**摩尔**：嗯……好像没什么问题？

“世界是个巨大的游戏，而神制定一切规则”。呵呵，老电影里也有提过类似的设想，作为程序员，我还挺喜欢这种理解世界的角度。

除了神的造型……那真的太可爱了些，跟我想象的完全不一样呢。

那么，局长，你相信她说的吗？

*不管她说的有多离谱，两个世界之间确实很可能存在某种强烈联系。

你已经慢慢理解这张白板上所写的东西，与你的世界存在着许多相似之处，如果她真的可以夺取所有神的权限……*

**局长**：必须阻止她，但……

*靠你被困在终端里的纸片儿身体……能做些什么……下一个目标……*

**摩尔**：放心吧，我已经找到最可能被她盯上的目标了。

借用她的世界游戏论，狄斯城所在的世界暂且编号为5732号，这里则是开发者世界。

在两位被谋杀的鸭子的电脑上，我找到了一个类似开发者讨论群的网络空间，有不少ID在进行实时讨论，的确都是些跟我们世界有关的内容。

*说着，她为你展示了一些聊天的片段。*

*QA机器人：【分支240725】机器人微微抬头：X策划吃我一拳！导表失败，查看错误log……

配表嘎：导表机器人挂了！大佬看看！浴火者一刀一个小朋友要救命了！

代码嘎：1

码字嘎：大佬看看，内海5主线表也嘎了场景全乱了，救救Ｑ囗Ｑ

代码嘎：1

配表嘎：不会是联动bug吧不会吧，马上要打包了。这——

代码嘎：修好了。

配表嘎：……

码字嘎：牛！*

**摩尔**：而有趣的是，就在那个禁闭者刚刚要离开时，开发者空间发起了新讨论：

*配表嘎：这次好像真的有个大bug！！！

配表嘎：是谁在乱改表？这个人的权限哪儿来的？不是内鬼吧！

代码嘎：已知，远程连不上了，在打车。

配表嘎：磕头.jpg

代码嘎：路上了。*

> **选项**：**下一个目标难道就是这个“代码嘎”？**

**摩尔**：很有可能。如果我是她，我也会先对这位鸭子动手。

毕竟“程序”权限可是非常重要的。

*你捏了把汗。*

> **选项**：**能追上她吗？**

**局长**：起码不能让她再得到更多力量了。

**摩尔**：瑞思已经定位到她前往的位置，这就为你查找可转移的目标终端。

*位置寻定中，你必须找到000，阻止她的计划。

——至少，赶在她再次得手之前。*
