---
title: 同伴与……
type: 活动
characters: ['赫卡蒂', '艾米潘', '雷比尼斯', '瑞思', '摩尔', '局长', '000', '代码嘎']
description: 同伴与……剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ERR2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**赫卡蒂**：这里的战斗交给我。

*赫卡蒂的身影很正常，但你看到空气中解离出许多奇奇怪怪的光斑，整个空间也变得扭曲。

一声奇怪的声响，又是一支弓箭飞了出去。炸出了奇怪的烟花，机械转动的声音也来了。

两个熟悉的身影挡在你面前。*

> **选项**：**艾米潘？雷比尼斯！**

**艾米潘**：咦？局长你怎么钻这手机里了？到底发生了什么，你——

呜呜呜你还是快点回来吧局长。我的声音好奇怪，战斗效果好奇怪，我那帅气的一箭，我英勇的形象全没了。

**雷比尼斯**：主人，对不起，我的身体有些不对劲，它变得柔软脆弱，一会儿可能影响战斗。

为了更好保护您的安全，还请，尽快，解决眼前的麻烦。

*看着同伴近在眼前，你的心一下落了地，甚至有些感动。*

> **选项**：**你们怎么过来了？**

**瑞思**：对，不该过来的。行动计划本来只是封堵裂隙溢出的污染，但有人不要命地要穿过裂隙找你，又碰巧在那瞬间，枷锁从裂隙中透了过来，强行共鸣。

等回过神，一群人就已经到这儿了。

> **选项**：**……摩尔，你做了什么吗？**

*你看向安全专家，她对你微笑。*

**摩尔**：我没办法参与现场战斗，就只能借那位代码小鸭子的终端，研究了一下两个世界的规则，结果发现了有趣的东西。

000似乎借你身上某种特殊狂厄避开次元壁垒的检测实现穿越。既然如此，我想局长跟禁闭者之间枷锁一定更深，便做了一点微小的测试。而你又刚好在同一时刻释放枷锁……

巧合作用之下，大概就创造了奇迹吧。

*说得你有点不好意思了，但——*

> **选项**：**瑞思身上没有枷锁啊**

**瑞思**：……

**赫卡蒂**：在穿越前，瑞思拼命拉我们的手，想把大家从裂隙里拖出来。结果被连带着卷过来了。

**摩尔**：诶？我还以为枷锁是必须的，那我是不是也可以——

**瑞思**：别开玩笑了，我的合同里可没写要面对这种人身威胁。

快点解决眼前的敌人，回去我还得申请工伤赔付。

*在你们闲聊的时候，另一头的000没有任何动作，她只是一个人远远地笑着看你们。*

**艾米潘**：接下来要怎么解决这个麻烦？把神叫醒可以吗？喂——天神大人——起床啦——

**局长**：没用的，我想我们的声音都传不到它耳中。毕竟有人掌控了这样的力量。

*在场的人都看向那位麻烦的刺客，她也正端详着你们。*

**000**：真没想到……她们明明都是彻底属于那边的人，居然也能穿过屏障来到这里。

**局长**：怎么？也有神算不到的东西？现在害怕了？

*她嘿嘿一笑。*

**000**：不会呀。不如说，我一直羡慕这种热闹场面，想加入很久了，来吧！

*在光斑闪烁之间，白色刺杀领域再次出现，仿佛无中生有般，各色怪物瞬间成形，朝着你们冲了过来。*

**赫卡蒂**：从没见过这么麻烦的战斗，我们在这边受到太大限制，局长也被困在那种地方。

> **选项**：**仔细思考对策**

*这似乎是由000操控的领域，在她这个领域之内，你们无论杀死多少怪物，也都只是她再挥一挥手的事。

想在这里打败000，几乎是不可能的事，除非——*

**局长**：……我记得……艾米潘以前干过大事。

**艾米潘**：我？真的假的？

**赫卡蒂**：想起来了，海拉说你一箭破坏了辛迪加整个供电系统，搞出很大的混乱。

这个城市好像也是以电力为主……你可以的。

**艾米潘**：开玩笑的吧那可是一个人一生一次的光辉时刻，哪有那么容易复刻的？？

**雷比尼斯**：你也可以一辈子夹着这把滑稽可爱的嗓音，莓丝一定狠狠嘲笑你。

*机器人戳了一下艾米潘，她发出了奇怪的嗷的一声。*

**艾米潘**：呜呜……不想……我这么强大帅气的禁闭者居然沦为搞笑角色，不可以……

这次真是你们逼我的了！

*艾米潘用尽全身的力气对着天空射出一箭，强大的电流击穿了空气，仿佛暴雷降临大地。

下一个瞬间，这个城区突然陷入了黑暗，骤然而起的惊呼声和大片的议论声也刺破屏障传了进来。*

**代码嘎**：嘎？！(啥？！)

*鸭子一下子清醒了过来。下车到处查看。

远远看着它打开手机，四处张望，困惑地挠头——看来完全不知道自己为什么会开到这种地方。

和你设想得一致。*

**瑞思**：……那只鸭子恢复了意识，刺杀领域解除了！

> **选项**：**我们贏了**

**局长**：那只ya……神已经恢复清醒，你的刺杀领域被破了。

**000**：……

*她却没有回答，抬头看着天边，看着远方暗灭着灯又逐渐亮起的城市，像在聆听什么。

不知道她看见了什么，000脸上少有的没了笑意。*

> **选项**：**你在看什么？**

**000**：没什么，我只是觉得有点可惜。

*她回过头，面对你时又露出笑容。*

**000**：这回合不算，有人违反游戏规则，过度使用狂厄被发现了。

刚刚的大停电已经引起神的注意，很快就会调查发现艾米潘的狂厄箭矢。接下来……呵呵，后果应该会很刺激。

**艾米潘**：呜……会、会怎样？

> **选项**：**别被吓住了**

**局长**：她只是输了就耍赖而已。真有这种规则，一开始不说，自己用狂厄力量时不说？

**000**：玩得高兴，忘了嘛。

我做坏事都很小心的，知道怎么藏小尾巴。就算杀了神，它们也查不出破绽，让大家都死得合规死得其所，不被怀疑就好啦。

下次教你点小技巧？

> **选项**：**少来这套**

**局长**：目标已经离开，你的计划失败了，怎么泼冷水都无所谓。

现在我也不是一个人，禁闭者们都来了，她们有足够的实力阻止你，这之后不会再顺你意。

**000**：没有之后了，你们已经搞砸了，要想逃避惩罚就得要往回跑，一切重来。

局长，你知道游戏的“重来”是什么意思吗？

*远处，“代码嘎”离开的方向突然传来一声巨响。随即，一些光斑缓缓汇聚到000手心。*

**000**：看好了，游戏的经典设计，在你们挑战失败、或者出了差错时，送你回到过去的保存点，再给大家一次机会。

这就是它最温柔的地方，只要你还想挑战还想争取，那无论失败多少次，都可以重来。

*她抬起手，随即身体被快速瓦解，化做风暴席卷你们所有人，一切都被这世间的风暴瓦解，连你也从手机里被释放出来。*

**赫卡蒂**：局长！！

*你抓住赫卡蒂的手，随即又被冲散。在被吞噬的最后瞬间，你隐隐听到她的声音。*

**000**：做好准备，我们老地方见。
