---
title: 梦的终结
type: 活动
characters: ['少年观星者', '疯狂的族人', '局长', '幻花', '观星者', '“幻花”', '卡瓦卡瓦', '赫卡蒂', '伊琳娜']
description: 梦的终结剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-113%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*“幻花”只是站在那里，用漾着脉脉水光的眼眸望着你，似乎是在等待着你开口。*

> **选项**：**我是来救观星者的**

**旁白**：“幻花”摇了摇头，走到你身边，牵起了你的手。

这是……观星者的过去？

**少年观星者**：这不是诅咒……我也不是怪物。

只是因为这些力量你们未曾拥有，才会如此惧怕……你们……是在嫉妒我！

**疯狂的族人**：为何嫉妒？我们一族几乎生来就会拥有些许神的力量，让我们能在这漫长的迁徙中存活！

可你不一样！你的力量来自怪物，来自诅咒！你在窥视未来！你妄图改变神的轨迹！

你这个异端，应该早早被驱逐出去！这样......噩梦才会远离所有人！！滚吧！滚回你的怪物身边去吧！

滚！去死吧！

**旁白**：观星者奋力向沙漠深处奔跑，想要甩掉身后那些面目狰狞，对她刀剑相向的“同伴”。

**少年观星者**：……花……？你说真的吗？来到你身边，我就能获得自由，还有同伴？

**旁白**：那个小小的身影，坚定地奔向灰烬之潮，随即被风沙吞噬。

从观星者的回忆中离开，“幻花”依旧安静地站在你面前。

**局长**：你是想通过这段回忆告诉我，观星者厌恶人类，所以应该属于你，跟着你回到那片……真实之地吗？

**幻花**：……

**选项**：**反驳幻花**

**局长**：既然如此，为什么……她要回应我呢？为什么……她要在最后，唱起那首歌谣？

所以我来到这里，来见你。

就是为了告诉你，她在向我求救，她还有留在这个世界的念想——她并非属于你。

> **选项**：**我是来阻止灾难的**

**局长**：我很抱歉，你承受了这么多来自人类的……恶意。

她选择骗取我的信任时，我确实感到了愤怒，但我也明白，她对你的敬畏，和想要守护你的觉悟。

既然她让我梦见了你，让我在最后听见了那首歌谣。

她还留存着，对这个世界的最后一点念想。

我会和她一起，让你恢复成原来的样子……但……你不能带走她。

*从“幻花”的背后，一个人影从容淡定地走向你。*

**观星者**：开心吗？是短暂离别后的重逢，小怪物。

> **选项**：**你还活着**

**观星者**：那点伤……算不了什么。

况且……我可是禁闭者。

**局长**：对……你是禁闭者，我的枷锁，或许能成为支撑你心脏的力量，这样你就可以……

*观星者笑着，摇了摇头。*

**观星者**：你的“枷锁”已经替代了“幻花之心”成为我的心脏了。

我已经不再需要依靠幻花的力量才能活下去了。

你把我永远……禁锢在了你的身边，这让我该……如何是好呀？

*观星者轻轻捻起一缕你的发丝，凑上前吻了一吻。*

**观星者**：从此这个虚假的世界里，拥有了两只怪物。

*“幻花”变成的观星者开始一点一点地消散，逐渐又蜕变回了那颗巨大的，骇人的花。

它晃动着，颤抖着，像是在与观星者交流。*

**“幻花”**：……

**观星者**：是吗……是该走了，圣域的通道已经等候您很久了。

**“幻花”**：……

**观星者**：我……？呵呵……我不会放弃追随真实的脚步的，我的同伴。

我想，或许总有一天，我会带着他/她……再次与您相遇的。

*幻花没有回应，只是渐渐地，合上了它的花瓣，化成点点光辉，就此消失了。

光芒漂浮在空中，包裹着你，似乎要把你带向何处。*

**局长**：这是……是……？！

我曾见过——

**卡瓦卡瓦**：你终于醒了！

*看到你醒来，卡瓦卡瓦很明显松了一口气。*

**卡瓦卡瓦**：这片区域刚刚发生了地震，加上地下遗迹塌陷严重，流沙区的范围扩大了好几倍。

你们跟我走，要尽快，否则等到遗迹彻底崩塌，想走出来就会超级麻烦了。

*你支撑着站起身，看见赫卡蒂、海拉都跟在身边，唯独没有观星者。*

**赫卡蒂**：局长，您在找谁？

**局长**：我——

**观星者**：是在找我吗？小怪物，我来见你了。

*听到声音的那一刻，你立刻回头，观星者完好无损地站在那逐渐沉没的遗迹最高处，微笑着与你对视。*

> **选项**：**你竟然真的活着**

**观星者**：我也没想到，自己还能活着，也许是上天听到了我的愿望吧。

*观星者像是回忆起某一幕，笑意更盛。*

**观星者**：小怪物，以后记得，不要这么容易交付你的真心。小心受人蛊惑，傻乎乎地豁出命去救别人，更别提，还是一个曾经背叛过自己的人。

*“背叛”……她不提起你差点忘了这件事。*

**局长**：我不只是为了救你，不管你出于什么原因，骗走了我们手中的结晶是事实……

我必须带你回MBCC接受审查。

*你正准备发动“枷锁”，突然，数只砂虫从沙底一跃而起。*

**观星者**：抱歉了，小怪物，我现在还不能跟你走。

*砂虫载着观星者，以极快的速度向遗迹深处前进，密密麻麻的流沙区让你们望而却步。

只能看着她，消失在茫茫砂海之中。*

**观星者**：“有一天星光将照耀高塔，而我，会回到你的身边。”

“我们终将一同，踏入真实之境。”

*NF.112年，MBCC与外事局合作，顺利完成砂海剿匪任务。

以下为任务报告：

行动过程中，遭遇狂厄级禁闭者——观星者，侥幸让其借助地势逃脱。

向奎恩集团出示卡瓦卡瓦禁闭者调查令，被告知目标已不知去向。

探查到会造成极大天灾危害的狂厄污染源——“幻花”，然而未能取得相应记录。

……

成功浇灭了砂盗的嚣张气焰，近三月所劫走的异方晶，顺利回收83%。

灰烬之潮恢复往日低频，砂海贸易逐渐正常化。

对奎恩集团与外邦往来的指控暂时撤销，但不保证未来再次提出指控的可能。

……*

**伊琳娜**：只是送了一艘砂航船，就能拿到这些……

*桌上放着几摞厚厚的文件，是缴获的砂盗资料，包括异方晶走私航路、走私渠道、货源、客户关系……*

**伊琳娜**：而且，还有意外收获。

*伊琳娜的指尖轻轻划过那张照片上的脸。*

**伊琳娜**：“枷锁”是吗？有意思。

V-710，你做得很好。不知道他/她，会是个有趣的对手吗？

*（此处播放结尾动画）*

*''「怒海狂砂」 完结''*
