---
title: 月夜之秘
type: 活动
characters: ['观星者', '赫卡蒂', '局长', '海拉', '卡瓦卡瓦']
description: 月夜之秘剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-109%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*在观星者的帮助下，你们轻而易举地追击到了砂盗的残余人员。

而这些早已不知被侵蚀到何种程度的，不知是否还算人的人，正在剖开同伴的腹部，妄图将灰烬结晶藏进他的体内。

腥热的液体流淌一地，与结晶诡异的红光交相辉映着。*

> **选项**：**丧心病狂……**

**观星者**：……

这就是你所努力去理解、认同的人类啊……

*观星者吐出一句不知道说给谁听的话，随后捡起湿漉漉的灰烬结晶往你手里一扔。

砂盗残党全部落网，结晶也回到了你手上，该清算的东西，也随之而来了——*

**赫卡蒂**：局长，外事局发来了紧急通讯申请。

*之前擅自行动一定引起了外事局极大的不满，你必须妥善解决。

你将对砂盗的审查工作交给赫卡蒂后，便匆匆赶往驾驶舱。

成功回收两块灰烬结晶，又荡平了砂盗残党，外事局对你的擅自行动，只能进行了一些言语上的激烈谴责。

刚挂断通讯，赫卡蒂走进了驾驶舱。看来审查工作有了进展。*

**赫卡蒂**：局长，这是砂盗的审问记录。

*赫卡蒂打开监控录像，开始重播审问过程。你看到那些脱离结晶的砂盗，在梦魇的压迫下，一边求饶，一边说出了他们知道的一切。

你在杂乱无章的话语中，抓到了那个关键词——秽花。*

**赫卡蒂**：砂盗说，他们手上的那颗是来自一个被困在灰烬之潮深处的灰烬生物——“秽花”。

拿到结晶后，砂盗不仅拥有了控制砂虫的能力，还可以用它唤起灰烬之潮。

*灰烬之潮深处竟然有生物存在？

你努力回想里当初陷入灰烬之潮时周围的景象，可是除了令人压抑和窒息的灰烬使徒以外，你想不起任何东西。*

**观星者**：那里是……灰烬之潮的原点。

*一旁沉默许久的观星者走到你身边，轻轻地划过屏幕，重新播放起其中一名砂盗的“供词”。*

**观星者**：也是灰烬使徒一直想要前往之地。

谁也不知道那里到底是什么地方，所以就连“秽花”的存在和意图到底是什么，也无人知晓。

**局长**：但如果那里就是灰烬之潮的原点，那我想我们非去一趟不可了。

**赫卡蒂**：嗯，理论上，找到“秽花”，就可以找到结束灰烬之潮的方法。

砂海……就能恢复平静。

*随着灰烬结晶情报的披露，砂盗暴动猖獗的谜底终于被揭开，而你们又要踏上新的旅途。*

**海拉**：工作狂们，情报看完了吗？

真是的，赫卡蒂，我让你把记录给过去，就拉（玩家名）出来开庆功会。结果我等了半天，连你也没回来。

> **选项**：**庆功会？**

**赫卡蒂**：嗯，避难所举办的，说是为了……感谢我们。

**海拉**：还要磨蹭多久啊，快走快走啦，卡瓦卡瓦都已经过去了！

*（在庆功会上，大家围在篝火边，脸上无不充满喜悦）*

**海拉**：干杯！为我们的冒险之旅！

**赫卡蒂**：……

**海拉**：参加庆功会怎么可以这么没精神呢？就是要好吃好喝，嗨起来！对吧，卡瓦卡瓦！

**卡瓦卡瓦**：对……唔——真好吃！再来一份！

**海拉**：噫！吃完了再跟我说话！

**卡瓦卡瓦**：嘿嘿，我只是觉得能参加这次行动，能认识你们……真是太好了！

**海拉**：呃啊——好肉麻……你不会是喝醉了在说胡话吧？……有谁会觉得认识禁闭者是好事。

**卡瓦卡瓦**：我没喝酒，我就是这么想的。

而且还找到了新的灰烬结晶，说不定以后就能突破灰烬之潮，成就完美的砂海航路了。

*篝火熊熊燃烧着，映得卡瓦卡瓦的脸通红，眼亮晶晶的。*

**卡瓦卡瓦**：当然这都要感谢局长，还有观星者姐姐！

啊……真可惜，她没来庆功会，我还有很多问题想和她说……

**海拉**：说不定，观星者姐姐就是不想被你缠着唠叨才不来的。

**卡瓦卡瓦**：我有很烦人吗……呜——对不起。

> **选项**：**观星者没来？**

**赫卡蒂**：嗯。局长，明天的行动，还要继续带上她吗？

**局长**：这要看她本人的意愿。你们继续吧，我去找她。

*你站起身，离开了庆功会现场。

说是要找观星者，但你在离开喧闹的庆功会后才意识到——自己不知道该去哪里找她。

硕大的满月高悬夜空，不知为何，你想起了先前做过无数次的梦，在梦中，有时候你也会像现在这样，跟随着圆月，一步一步地，向前走去。

叮铃铃——叮铃铃——

清脆的金属碰撞声从一座低矮的沙丘后传出。*

**局长**：嗯？有人？

> **选项**：**绕过沙丘**

*满地月华之下，观星者正翩然起舞。

——不，那并不能称之为舞。

是语言。你虽从未见过，但却如此笃定。

当她迈着奇异的舞步转向了你，你看到她轻轻闭着双眼，似乎已完全沉浸在某种无声的音乐中。

这个心思神秘、不可捉摸之人，竟然会流露出如此真切虔诚的一面。

你屏住气息，但她仍然察觉了你的到来。*

**观星者**：你来了？

来劝我留下。

*她并非反问，而是完全看透了你的想法。*

> **选项**：**你怎么知道**

**观星者**：你问了一个奇怪的问题，也许我可以这么回答——有关你的一切，我都知道。

我已经完成了你的所有委托，本就应该离开了。

现在，你又为何要留下我呢？

**局长**：你是禁闭者。

**观星者**：所以呢？你要逮捕我吗？

在你面前，我从未隐瞒过任何，倒是你一路虚虚假假、真真实实，秘密比任何人都多。

**局长**：抱歉，我那时候为了任务……

**观星者**：无需抱歉，你的真心该交付谁，该由你自己决定。

**局长**：重新介绍一下，我是MBCC的局长，拥有名为“枷锁”的能力，它……有着和灰烬结晶相似的力量，而且可以抑制禁闭者的狂厄化。

我希望可以帮助你抑制狂厄，也希望你可以继续接受我的委托，运用结晶的力量，带我们找到神秘生物的存在。

**观星者**：你还没有回答我的问题呢，局长大人。

为何执意要挽留我呢？仅仅只是为了……任务？

**局长**：你之前问过我——

**观星者**：梦境是来自现实的映射，你确实是特别的，是被砂海喜爱的。

但——被砂海喜爱的你，会选择砂海吗？会离开你熟悉的人类世界吗？

*你的选择是——*

> **选项**：**选择砂海**

**局长**：我不会放弃砂海的。

你说它喜爱我，那么……我要去探究它更深处的秘密。

我想知道，为何它要让我梦到这些？

**旁白**：观星者笑了笑，清冷的声音在月下清晰可闻，就像是她裙摆的金属链条相互碰撞。

**观星者**：即使这会让你陷入危险，欺瞒，陷入无可挽回的绝路，甚至死亡……？

**局长**：即使如此。

**观星者**：你确实……很不一样，我第一眼见到你，就察觉到了。

语言就像流沙，从指缝间漏过。

我将钻石掩藏于砂砾之间，而你却视而不见。

**选项**：**钻石是什么？**

**观星者**：是关于——你和我的真相。

你和我，都是这世间的异类、世间的“怪物”。

**局长**：把自己排斥在所有人之外，不孤独吗？

> **选项**：**选择人类世界**

**局长**：我有些理解你留在砂海的原因，砂海之外的世界，充斥着看不清真相的人类，他们让你孤独地行走。

但这个世界依旧有你的同伴。

就像我做过的那个白砂之梦一样，我能感受到对方的悲伤，所以想要去理解它为什么会如此悲伤。

所以哪怕我们身处不同的世界，相互的理解和善意绝不是假的。

*月光笼罩着观星者的面容，一片朦胧之中，你看不清她的表情。*

**观星者**：自从我认知到力量的那一天起，到被当做异端，再到现在，我从未觉得孤独。

> **选项**：**因为禁闭者的力量？**

**观星者**：不，我的预言。为他人预言这件事，对我来说有特殊的意义。

那是我第一次，碰触到那个世界，感受到来自“它”的力量，“它”让我看到了……预兆。

我开始沉迷于此，意图通过那些未来的预兆，与窥探这个世界的尽头。

回过神来，我所预言的事一一应验。有那么一段时间，我成为了大家眼中的神祇。

*观星者微微抬起了头，淡淡的光亮落入她的双眸，凝成了一阵哀愁。*

**观星者**：但比起敬慕，人类更加畏惧这种力量……族人将我当做与恶魔为伍的堕落者，被不断驱逐。

我成了这个世界中的，一个怪物……从此逆着人群，追逐着属于我的真实，等待着……属于我的同伴。

水晶球告诉我，一切谜底都藏在灰烬之潮中，所以我离开族人，独自进入灰烬之潮。

> **选项**：**独自？**

**观星者**：是的，我差点死在那沙暴中，是“它”——原本属于“那个世界”的存在，救了我，赐予了我不一样的……永生。

我终于感受到了“同伴”的善意。

我不会忘记那份来自“同伴”的善意，所以我也确信，哪怕言语不通想法不同，这个世界，仍有我的同类。

谢谢你无论如何都选择了理解我，这让我很开心……所以，我选择再一次帮助你。

想要理解怪物的，小怪物。

啊，你看。满月升到正空了。

*满地月华给沙漠蒙上了一层梦一样的色彩。

观星者就在这“梦”里舞蹈着。

仍谁都不愿闭上眼睛。

她的物资如此动人。

这种动人心魄的美，大概确实只有相信“梦”的人才能跳得出来。*

*第二日，你指挥着V-710离开避难所，向灰烬之潮进发。

越是靠近那道阴黑的风暴，所有人的呼吸越是沉重。大家都本能地排斥着那个地方。那个未知的，让人恐惧的死寂之地。

除了观星者。*

**赫卡蒂**：局长，前方就是灰烬之潮了。

**卡瓦卡瓦**：我、我已经把结晶拿出来了……

局长，加油！我……我相信我们可以的！

*你朝大家点点头，再一次，亲手将两块结晶交给观星者。

观星者拿过结晶，轻盈地跳上了船头的围栏上，以足尖站立。

她捧着结晶，任风沙吹乱她的衣衫与头发——*

**观星者**：局长大人……去经历那条你坚定无比，却又充满危险的道路吧。

**局长**：什么意……

*风沙骤然变强，吹得人睁不开眼。遮天蔽日的尘土中，你猛地察觉到了什么——*

**局长**：赫卡蒂！海拉！！

*狂风偃息，砂砾散去，眼前的围栏上早已不见观星者的踪影，而在砂航船的前方，赫然出现了数只张着血盆大口的砂虫！*
