---
title: 背叛
type: 活动
characters: ['观星者', '海拉', '赫卡蒂', '局长', '灰烬回声']
description: 背叛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-110%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一只凶猛可怖的砂虫，在观星者面前恭顺地俯下身躯，如同迎接着观星者的回归一般。*

**观星者**：你也在为“它”开心吗？遗落世间的两颗“心”啊，终于要回来了。

但……总是不断有碍事的人在眼前，这可怎么办呢？

*观星者眯着眼睛，撒娇一般问你，像是在嘲弄你似的，完全不像是不知该怎么办的样子。

几道黑影从水晶球中再度现身，隔绝了你们与观星者之间，唯一的通路。

有那么一瞬间，你觉得自己在做梦，一场噩梦。*

**海拉**：喂！把灰烬结晶还回来，那是我们的东西！！可恶，这黑黑的是他**的什么东西敢拦你海拉大人的路！

**观星者**：呵呵～它当然不属于我，可也不是你们的。

它、它们，当然还有我……都是属于砂海，属于“幻花”的！秽花？那是何等玷污它的名号啊……

当你们踏入砂海的第一步起，我就在等待着这一刻的到来。

**海拉**：所以，你从头到尾都是在骗我们？！

**观星者**：“骗”么……？我认为那只是各取所需罢了。

我需要你们和砂盗手上的灰烬结晶，而你们需要我帮助你们打倒砂盗，这明明就是互惠互利啊～

现在，就是我收取报酬的时候。

永别了，这场可笑的伙伴游戏，到此结束了。

*观星者跳上砂虫，在你们的注视下，离开了。*

> **选项**：**追上去！**

**海拉**：知道啦——但是这些黑影……怎么都……*文明狄斯*干不掉啊！

**赫卡蒂**：局长，我们越是攻击和挣扎，黑影的攻击与束缚就越强。

*听到赫卡蒂的描述，你总觉得这些黑影与某个神秘恐怖的存在，有些相似。

如果这些黑影也是通过感应目标具体情绪来进行活动的话——*

> **选项**：**命令赫卡蒂、海拉不要反抗**

**局长**：赫卡蒂、海拉，停止攻击。

现在，全神贯注去思考我们到底想要做什么！我们想要前进，不断前进，去寻找——观星者！

*黑影攻击在你们停手和思考的同时，停了下来，它们呆呆地立在原地，随后像是突然注入了意识一般，向一个方向奔去！*

**赫卡蒂**：跟上！

*你们乘着砂航船，紧跟着黑影，很快就追上了观星者。

气愤的海拉握起水管杆就向前面甩了过去——*

**海拉**：坏女人！你给我下来！

**观星者**：啊～能找到我，说明局长大人有好好记着我说过的话啊……你可真是十分中意我呢～

*观星者将黑影召回水晶球里，饶有趣味地看着你。*

> **选项**：**质问观星者**

**局长**：为什么？是因为我们还不足以让你信任吗？

我们不会伤害砂海的任何生物，也不会想要征服砂海，只要解决了灰烬之潮，让砂海贸易恢复常态，我们就会离开。

**观星者**：我接近你，只是为了灰烬结晶。

*你不明白，灰烬之潮中的扶持、月光下的交心……还不足以让自己成为她的同伴吗？*

**观星者**：呵呵呵～还是想不明白吗？自从被“它”救下后，我便知晓，我属于砂海，我属于另一个世界。

人类？建立在虚假世界之上的身份，自然也是虚假的。

> **选项**：**只是为了灰烬结晶？**

**局长**：如果你只是为了灰烬结晶，为什么还要救我？

**观星者**：我不知道……可能是出于……兴趣吧？

因为啊，只要我想，救人，还是要人性命，一切都只在我一念之间。

> **选项**：**你不愿意成为我的同伴吗？**

**局长**：我是不是你真正的选择，那并不重要。

重要的是……也许我们的目的不尽相同，但结果可以是一致的。

而你现在的行为，在其他人眼中会被认作是……

**观星者**：背叛？呵呵……你觉得这是背叛吗？

不论和谁做交易，都是需要博弈的，局长大人。

你应该好好看清楚，我是一把好用的刀呢？还是一把……双刃剑。

更何况，这并不是背叛，局长大人，是清算。

*观星者异常平静地吐出这两个字。*

**观星者**：人类要为他们对砂海、对幻花做的事，承受代价。

*还未等你理解这句话的意思，观星者又开口道。*

**观星者**：局长大人，还记得当初你答应过我，要为我做一件事吗？

**观星者**：不如这样，你答应为我做一件事，我就同意这场“交易”。

具体做什么，以后我会告诉你。别紧张，我不会让你太过为难的。

> **选项**：**记得**

**局长**：记得，你还说过，不会让我为难。

**观星者**：没错，现在是该兑现承诺的时刻了。回去吧，回到狄斯。

学会接受离别，放弃追寻未知，就此离开，不要再深入追究。

虽然你总是想留住我，但这次……可不能再耍赖了呢。

*突然出现的风沙包裹住观星者的身影，你下意识想去追，被立即拉住。*

**赫卡蒂**：局长，观星者唤起了灰烬之潮，我们没有结晶，不能擅自冒险。

而且——

**海拉**：想要去追，还得打退这些砂虫！

*砂虫渐渐退去，观星者彻底失去了踪影。你们再次陷入了灰烬之潮。*

**赫卡蒂**：局长，我们已经无法前进了。

安全起见，应该选择停止追击，返回V-710。

**海拉**：我同意！（玩家名），现在追上去太危险了。

*你明白眼前的险境，但是你不愿意就此返回——无论是为了观星者，还是幻花与灰烬之潮，只要深入眼前的风暴之中，就可以获得答案。*

> **选项**：**独自前进**

**局长**：赫卡蒂、海拉，你们先回去，我先去找观星者。

**海拉**：哈？！大笨蛋，你知不知道自己在说什么啊，还是又又又又犯傻了？

**赫卡蒂**：我也不赞同。

**局长**：我知道你们是在担心我的安全，但我知道怎么找到观星者。

**赫卡蒂**：可是……

**局长**：你们现在回到V-710，带着支援再来找我。

**赫卡蒂**：这是命令吗？

**局长**：嗯。

**赫卡蒂**：那……好的，局长，请您小心。我们会尽快赶来支援。

**海拉**：喂喂——赫卡蒂！你怎么和这个傻瓜一起犯傻呢！赫卡——唔——

*梦魇把海拉五花大绑地扔上浮空艇后座，赫卡蒂站在你的面前，与你对视了好一会儿。*

**赫卡蒂**：局长，我等您回来。

*你朝赫卡蒂微微笑了一下，点了点头。*

*灰烬之潮深处，庞大可怖的黑影渐渐浮现，你见状，立刻让赫卡蒂驾驶浮空艇返回V-710。

你面对着灰烬使徒的到来，内心一片平静。*

**观星者**：恐惧是一种负面的祈祷，“使徒”们会应召而来。客人，想要身处之地为天堂，你的内心先得成为天堂。

恐惧是有力量的，它会吸引灰烬使徒，“使徒”们受这股力量的驱动。

无知催生傲慢，也同样催生了恐惧。这么多年，灰烬使徒从恐惧中积攒的力量，无法估量。

他们的死都源于自身恐惧的力量。

**局长**：未知催生恐惧……

*这是你第二次面对灰烬使徒。观星者虽然欺骗了你，但是你所经历的一切并不会。

观星者认为自己属于幻花，而幻花又是灰烬之潮的原点，那么当依托灰烬之潮而生的使徒，失去了恐惧的吸引，或许会回归到幻花的身边。*

> **选项**：**跟上灰烬使徒**

*乘上浮空艇，你跟随着游荡的灰烬使徒。*

**灰烬回声**：来吧，来我这里……

*是梦境中的呼唤声！等你想听的更清楚一些时，耳边又恢复了一片死寂。*

**灰烬回声**：……这里……是……归处……

*又来了。但声音传来的方向，似乎与使徒前进的方向一致。

不知过了多久，灰烬使徒终于停了下来，沉默而立，它们的面前……是一堵比自己的身形还为高大的沙墙。

这里就是终点吗？你仰望着这一切。

浮空艇继续向前，冲向由狂风在使徒面前构筑的沙墙。

一阵强烈的气流颠簸，你紧紧闭上双眼，让浮空艇顺着沙墙间的气流前进——

沙墙之后，日光之下，一片沉寂多年的领域终于迎来了新的访客。*
