---
title: 末路
type: 活动
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '局长', '砂盗头目', '观星者', '卡瓦卡瓦', '吉约廷']
description: 末路剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-108%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**海拉**：我*！！！这灰烬之潮这么不值钱吗？！说来就来？！

**赫卡蒂**：我认为这次的灰烬之潮……不是自然形成而来的。

*你顺着赫卡蒂所指的方向，砂盗船上，为首的砂盗正举着那块发出红光的结晶，像是在进行什么仪式。*

**海拉**：灰烬结晶……这是还能引来灰烬之潮？！

**局长**：先不管原理是什么，我们想活着离开这里或是阻止灰烬之潮，都必须先夺走他们的灰烬结晶！

*你与卡瓦卡瓦分析过附近地形后，命令其余V-710人员从战场两侧包夹，打算将砂盗的船逼入绝路。*

**赫卡蒂**：放弃吧，抵抗是没有用的。

**砂盗头目**：哈哈哈哈哈哈哈！！

*然而，面对包围，砂盗头目丝毫不惧，他红着眼睛朝着你们怒吼道。*

**砂盗头目**：狄斯的走狗们，你以为我们会怕你们吗！！你们心里很清楚，砂海的人民都经历了什么！

你们垄断了异方晶，靠着它们在砂海作威作福，却对砂海人民的死活不管不顾。

是我！是我把所有遭受迫害的砂海人民召集起来，让他们拥有了异方晶，给了他们活下去的希望！

> **选项**：**反驳怒斥**

**局长**：大言不惭！

你的行为分明是将更多手无寸铁的无辜人推向深渊！

你以为狄斯城不知道你们的计策么？

引来灾祸，掀起事端，让更多的砂海平民陷入危险！让狄斯城建立更多的避难所！

毕竟，比起劫持防御准备充足的异方晶运输车，这些平民所在的避难所，劫持起来要简单得多！

**砂盗头目**：闭嘴！！！给我闭嘴！！！

*恼羞成怒砂盗头目挥刀砍向你，猛烈的斩击被海拉挡住，金属碰撞在一起，不断摩擦出火花。*

**海拉**：靠靠靠靠——！手麻了！你这是什么怪力啊？？

**砂盗头目**：呵呵呵……你们不会以为我真的毫无胜算了吧？

*砂盗的状态让你略有不安——他没有明显狂厄化的状态，但所具有的力量，却能与禁闭者分庭抗礼，这是普通人类绝对无法做到的。*

**赫卡蒂**：海拉！小心！

**海拉**：唔啊——！还好我闪得快！这速度、力量也太惊人了！

这人真不是禁闭者、死役之类的吗？我和赫卡蒂两个人都搞不定？！

**观星者**：现在还不是，但……以后可就说不定了。

> **选项**：**什么意思？**

**观星者**：他向灰烬结晶祈求了力量，并得到了回应，被给予了混沌的力量，是他陷入偏执、狂暴的境地。

就如同被灰烬之潮吞噬了灵魂的行尸走肉一样，沦为死役，不过是时间问题。

**砂盗头目**：你们竟然……把我与那种低等下作的怪物相提并论……？！

**海拉**：啊哦，观星大姐姐，你的话让他的心碎成玻璃渣了。

**砂盗头目**：马上你们就不会再敢这么和我说话了……呵呵呵……

我会用灰烬结晶赐给我的力量，毁掉你们，毁掉狄斯，夺取所有的异方晶……

到那时，砂海的一切都将为我所掌控！我，就是砂海的主宰！

哈哈哈哈哈，呃啊——唔！

*狂妄的笑声突然变成痛苦的呜咽，观星者的身影出现在砂盗头目的眼前。*

**观星者**：人类之间如何互相憎恶、杀戮，对我来说，根本无足轻重。

但就因为这种无聊的事，你们虐待它，妄图凌驾于其之上——不可饶恕。

亵渎砂海之人啊，你灵魂的归处，只在地狱。

*砂盗头目死死盯着观星者。*

**砂盗头目**：我……死了……你们……也……别想……得到……结……

*被黑影缠绕的砂盗头目，最后一个字还未说出来，便停止了呼吸。

观星者将手一挥，刚才还大放厥词的砂盗，想一块破布似的被扔进了沙漠，瞬间被白色的沙尘吞噬，连骨头都不剩。*

**赫卡蒂**：局长，船上真的没有发现灰烬结晶，应该是被转移了。

灰烬之潮已经靠近了避难所，我们需要撤回V-710。

*一回到V-710，你就收到消息，外事局得知砂盗头目已死，而灰烬结晶还流落在外，要求MBCC立刻追击砂盗残党，夺回灰烬结晶。*

> **选项**：**立刻？**

**卡瓦卡瓦**：不能再等等吗？避难所里还有很多人没来得及上船。

**吉约廷**：那又如何？你们的任务就是追击残兵！夺回结晶！而不是浪费时间在这里救援。

**卡瓦卡瓦**：对求助的人视而不见，对不起，我做不到。

**吉约廷**：呵，你这番说辞是想要阻挠任务吧？！不愧是奎恩集团的人！能找出这么冠冕堂皇的理由！

你不过只是一个领航员，还没有权力参与我们之间的谈话。

米诺斯局长，你是个聪明人，知道该怎么做吧？

> **选项**：**反质问吉约廷**

**局长**：对于避难所即将遭遇灰烬之潮一事，外事局是否启动了应急预案？是否已采取了救援手段？

**吉约廷**：我要采取什么手段？你在教我做事？

**局长**：我没有教你，我是在问你。

还是说，身为外事局局长，对于外邦区域砂海上的人民，您从来没有将抢救他们的财产和生命放在第一位？

**吉约廷**：你——！！！

**局长**：如果您是这样的人，我觉得这则通讯也没有听下去的必要了。

*你主动中止了通讯。*

**海拉**：哇哦！（玩家名）你也太酷了吧！我就说赫卡蒂你别拦我，明明换谁都听不下去那个老头子的话吧！

**卡瓦卡瓦**：……好厉害，这就是局长吗？

**赫卡蒂**：局长，现在我们如何行动？

> **选项**：**先救人**

**局长**：赫卡蒂，组织避难所人员登船。海拉，负责清点名单，确认是否有人员遗漏。

卡瓦卡瓦，监视灰烬之潮的动向，有什么情况随时上报。

不管之后如何，先救人！一切后果——

**观星者**：来不及了。

*抛下一句冷冰冰的话后，观星者看向汹涌而来的灰烬之潮。*

**卡瓦卡瓦**：这速度……来不及，来不及！这根本来不及转移！

再晚一点走，我们也会被卷进去……

**海拉**：一定是拿走灰烬结晶的砂盗又回来了，他们不打算放过这里的任何一个人！

**赫卡蒂**：局长，我们要走吗？

*走？刚才才说完狠话，现在只能眼睁睁的看着那些无辜的人牵连进你们的事件中吗？*

**观星者**：不过，还有一种万全的办法，那就是利用灰烬结晶。

能驱使砂虫，也能穿越灰烬——因为它是灰烬之潮的造物，也是砂盗不败的法宝。

*你想起了那块枯竭的灰烬结晶。*

**局长**：卡瓦卡瓦，打开保险库。

*你改变主意了，任务要完成，人也要救，你准备相信自己的决定，相信……那位观星者。

你决定赌一赌，这位观星者的能力和智慧，能为你打开一条路。哪怕之后自己会被追责、被批判为“异端”，你也想赌一把她能站在你这边。*

> **选项**：**把灰烬结晶交给观星者**

**局长**：试试看吧，能不能激活它。

**观星者**：我果然没有看错，你确实是个胆大的人。

*观星者露出了难以捉摸的微笑，从你手中接过了灰烬结晶，但她没有松开你的手，引导着你一同走上了甲板。*

**观星者**：和我一起吧，米诺斯的局长，我需要你。

用你的枷锁，助我一臂之力吧。

*你顺应着她的话，与观星者一起，将枷锁的力量灌入了枯竭的灰烬结晶内。原本灰白无神的结晶，在你们的浇灌下，渐渐地，渐渐地泛出了光辉。*

**海拉**：成、成功了！？

*观星者的手中同样闪起红色的光芒，她引导着你，将灰烬结晶高高举起，她目光虔诚，像是对着天空低语——*

**观星者**：“散落吧，离开吧，沉湎吧，不要回头，不要回头……”

*灰烬之潮在接触到你们的一瞬间，开始化为星星点点的光斑，随着风沙一起散去，化作了砂海上的凌凌波光。*

**海拉**：居然……居然真的让灰烬之潮消失了？！

**赫卡蒂**：局长，阻碍已经清除，是该收网了。
