---
title: 狂砂的怀抱
type: 活动
characters: ['海拉', '卡瓦卡瓦', 'V-710中枢系统', '赫卡蒂', '局长', '吉约廷', '砂盗船长', '砂盗盗匪', '？？？', '赫卡蒂&海拉']
description: 狂砂的怀抱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**海拉**：冒险小分队首战告捷！MVP是——队长海拉！

靠，他们怎么掉头了！打不过就跑也太烂了吧！不能让他们溜了！

**卡瓦卡瓦**：明白！V-710，启用辅助瞄准射击模式。

**V-710中枢系统**：指令接收成功——自动索敌中……射程范围内目标已锁定，准备射击。

*轰轰——！轰隆隆——！轰——！

V-710紧追着逃离的游击艇，将其一一击落。砂盗们就像下饺子一样从舰艇上落下，被赫卡蒂的梦魇困住。*

**赫卡蒂**：局长，目标全部擒获。注意，砂盗的船队在撤退。

*赢得太轻松了。你看着落荒而逃的砂盗，暗道奇怪。这种一打就散的砂盗怎么会成了狄斯的心头大患？*

**赫卡蒂**：局长，现在停止追击，目标船队很快就会脱离。

**海拉**：笨蛋，你在犹豫什么啊！如果有埋伏的话，再多来些砂盗也不是V-710的对手。

*狄斯收集到的有关白砂之海的资料十分有限。外事局给的砂盗动向也无法总结出真实数据，你并不认为，现在追击有足够的胜算。*

**局长**：卡瓦卡瓦，他们逃跑的方向，是安全的航路吗？

**卡瓦卡瓦**：我看看......咦，这个方向，似乎还没有开辟过任何航线啊？

大家先不要轻举妄动，在砂海上行进，优先要确定的是航线的安全！V-710，调取前方的砂海卫星影像。

*卫星影像同步投放到了你们眼前，而影像中的情景，让你们所有人都倒吸了一口凉气。*

**海拉**：呃啊——这些恶心的虫子是什么啊？天啊天啊，鸡皮疙瘩都掉一地了……

**赫卡蒂**：是砂虫，白砂之海上最常见的生物，一般都在地下活动。

**海拉**：那它们现在冒出来是什么情况？总不会是专门出来透气的吧？

**卡瓦卡瓦**：糟了......！我爷爷的笔记中记载过，砂虫成群呈现出躁动不安的状态时，是灰烬之潮即将到来的预兆！

我们现在最好先去避难所，躲避灰烬之潮。否则一旦被卷入，大家都会有生命危险的。

*卡瓦卡瓦立即带着所有人回到驾驶舱内。他调出地图，寻找到局里最近的一处避难所，并规划好安全的行驶航线。*

**海拉**：喂，那什么潮的，有这么可怕？连V-710都抵御不了吗？不是说这船能保护我们吗？

**卡瓦卡瓦**：V-710搭载的异方晶屏蔽场，确实能保护我们在沙暴中安然无恙，可是……

*卡瓦卡瓦停顿了一下，抬起头来，小孩子模样的脸庞，皱着眉头，让人不由地一起紧张起来。*

**卡瓦卡瓦**：可是如果遇上的是灰烬之潮，那就不一样了。

**海拉**：那不就是更大一点的沙暴吗？能有啥不一样？

**卡瓦卡瓦**：有……灰烬之潮的深处，有着目前为止且恐怖的存在……

灰烬使徒……

> **选项**：**灰烬使徒？**

*卡瓦卡瓦翻开自己的笔记本，向你展示着一张铅笔素描。

黑灰色的铅笔痕迹画满整张纸，压抑得让人呼吸不过来——而在这一片窒息的黑暗中，依稀几个巨大的轮廓，一个又一个地，挤在一起，向前涌去。*

**卡瓦卡瓦**：没有人见过灰烬使徒真正的样子，只有近距离接触过灰烬之潮的人，在捡回一条命的瞬间，见到了一群巨大而又不可名状的黑影在灰烬之潮的深处游荡。

幸存者们是这样描述它们的——“它们像神的使者搜寻着迷茫的信徒，将他们带入潮水中，走向死亡”。这也是灰烬使徒这个名字的出处……

*卡瓦卡瓦看着卫星地图，尴尬地挠了挠头。*

**卡瓦卡瓦**：咳，不过，我其实很想去灰烬之潮的中心看看的，但……那对你们来说太危险了。

我没办法保证所有人的安全。

**吉约廷**：这种如同都市传说一般，无法令人信服的传闻，不会就让MBCC的各位打起退堂鼓吧？

**海拉**：靠——你从哪里冒出来的？你知不知道在刚才的气氛下，突然出现一个人影是很吓人啊！

*吉约廷挑了挑眉，似乎对海拉的责问十分不满。*

**吉约廷**：对于想要临阵脱逃的人，外事局有责任也有义务及时对其进行劝诫，不分时间，不分地点。

**海拉**：啊？？？？你说谁想临阵脱逃？

**吉约廷**：困扰了狄斯当局多日的敌人就在眼前，此刻就是将这群砂盗一网打尽的好时机。区区一个灰烬之潮就能让你们放弃如此大好良机，很难不让外事局怀疑——

*吉约廷停顿了一下，眼神在众人之间逡巡着，最终停在了卡瓦卡瓦的身上。*

**吉约廷**：安排船只，安排人员，此刻遇到追击良机却试图放弃……

很明显，奎恩集团就是这场闹剧的幕后操盘手。他们暗中与外邦势力、砂盗勾结，妄图染指异方晶贸易！

**海拉**：哈？！？！大叔！你***的说的是什么屁话啊？！有本事你过来给我追一个啊！

**吉约廷**：这是你们的任务，可不是我的。

无论如何，外事局的意见始终不变，不能放弃追击砂盗！

*吉约廷恶狠狠地撂下这句话，随机挂断了通讯。

如今V-710的货船伪装已经暴露，砂盗不会再贸然靠近，这确实是眼下唯一一个接近砂盗的机会。*

> **选项**：**继续追击**

**卡瓦卡瓦**：局长，这太危险了！你真的考虑好了吗？

**局长**：只要能在灰烬之潮到来前，将砂盗消灭就没问题了。

卡瓦卡瓦，请你尽全力帮助我们。

*察觉到你心意已决，卡瓦卡瓦拍着你的肩，放声大笑。*

**卡瓦卡瓦**：父亲曾经对我说过，“不远冒风险，才是世界上最危险的事情”。你是个很有胆量的人，我很喜欢！

V-710，提速追击，航线不变！

**V-710中枢系统**：明白。

**卡瓦卡瓦**：我会尽量避开那些砂虫，不让大家陷入危险！

*巨大的沙丘横亘在前方，彻底堵住了砂盗的去路。*

**海拉**：哼！这下死路一条了吧！！真是的，这群家伙也太会跑了！

**赫卡蒂**：局长，时间不多了。

*飓风卷起如天高般的沙墙，你立刻命令卡瓦卡瓦准备好火力支援，意图将砂盗一举剿灭。可是没想到，对面的船上，走出几名砂盗，对着你们放声大笑。*

**砂盗船长**：哈哈哈哈哈！！狄斯的走狗们，追的还开心吗？你们是不是觉得……我们已经死路一条，逃不了了？

只可惜……要死在这里的，是你们！！

*叫嚣的砂盗从怀里拿出一块血红色、泪滴状的晶石，将它放入面前一个奇怪的装置中。

不过瞬间，一股庞大的压迫感从装置中溢出，铺天盖地。*

**赫卡蒂**：局长，他手里的那块……好像是灰烬结晶！

**海拉**：正好，倒让我们瞧瞧这个结晶到底有什么用处！啊——！！

*V-710的船体突然剧烈摇晃起来，你们被颠的东倒西歪。*

**赫卡蒂**：沙子，在翻滚！局长，地……地底下有东西。

**卡瓦卡瓦**：这震动……是砂虫！它们在地下活动，而且正往我们这来。

**海拉**：啊？为什么？刚刚不是都避开它们了吗？

**赫卡蒂**：……是灰烬结晶，砂盗用它操控了砂虫。

**卡瓦卡瓦**：操控砂虫？我还没听过有人能操控砂虫的。

**砂盗船长**：哦？你们居然猜到了这玩意儿的用处？不过……你们就会从这个世界上消失了！哈哈哈哈！来吧，怪物们，陪着群自不量力的家伙们玩玩！

*轰——数只巨型砂虫从地下一跃而出，涌向你们——*

**海拉**：呸！呸！啊啊啊啊！！！！

*海拉一脸嫌弃地抹去了脸上的粘液，嘴巴撅得老高。*

**海拉**：这些恶心的虫子还有完没完了，怎么赶都赶不走！！

**赫卡蒂**：无法突破包围圈。局长，这是陷阱，我们被拖住了。

**海拉**：啊啊！这些砂盗跟这些大虫子一样可恶！！！有本事过来跟我单挑啊！

傻*！白*！大**！没*没*没**的大**！！！！

**砂盗船长**：嘿，辛迪加黑话说的挺溜啊，丫头，可惜……我是不会上你的激将法的。

**砂盗盗匪**：头儿，不愧是您啊，真牛*！！一眼就看出了这船不对劲。

这段时间狄斯人的头都被咱们气炸了吧，现在连伪装成异方晶运输船这种不入流的方法也拿得出手！还带着辛迪加杂碎！

**砂盗船长**：哼，狄斯靠着异方晶过得舒服日子太久了，是时候该面对事实了——离开了异方晶，你们口中的强大就是个屁！

*听到首领的话，砂盗们开始张狂大笑，有人还拉起了标志着胜利的砂盗旗帜。

你知道砂盗这么做是想激怒你，让你不顾一切地消耗V-710的储备，这样一来，你们就完全没有招架之力了。*

> **选项**：**确认V-710的情况**

**V-710中枢系统**：动力、导航系统正常，异方晶屏蔽场状态：开启，弹药储备存有量90%。

**海拉**：要是没有大虫子，这些弹药够灭这群砂盗好几次了！可恶！

对了！卡瓦卡瓦，我们这就你最了解砂海，有没有办法甩掉这些恶心的大虫子，直接打那群人啊！

**卡瓦卡瓦**：有是有……可就算能绕过被操控的砂虫……现在最大的问题是，我们被拖住太久了！“它”要来了！

*你们顺着卡瓦卡瓦的目光望向远方。

苍茫无垠的砂海上，狂风卷起万丈高的沙浪，气势汹汹地扑来。而在狂风沙浪的背后，一团灰色混沌的庞然巨物显露而出。*

**海拉**：那是……灰烬之潮？！

这群傻*不会是想借灰烬之潮来干掉我们吧？？

*是的，这就是砂盗们的想法——他们要除掉狄斯来的“大人物”，向狄斯示威。

让狄斯城不仅对他们之前抢夺异方晶的事情一笔勾销，甚至想要和狄斯城一起，坐享异方晶资源。耳边的嗡鸣声越发尖锐，名为灰烬之潮的灾害眼看就要淹没你们。*

**卡瓦卡瓦**：先、先开启异方晶屏蔽场！至少躲过前面的——

*来不及了！砂盗的炮火已经落在了V-710上的反天灾发射装置。

异方晶屏蔽场失效的瞬间，灰烬之潮席卷而来，毫不留情地吞噬了一切！*

**砂盗船长**：傲慢自私的狄斯人啊，感受一下我们长久以来对你们的愤恨吧！你们霸占着生命资源，看不起我们这些外邦人……

就给我在无尽的痛苦中，体验自己的无知和过错吧！到那时，死亡才会是你们唯一的解脱！哈哈哈哈！！！

**砂盗盗匪**：头儿，新目标出现了，先遣小队已经确认是异方晶运输船。

**砂盗船长**：好！把灰烬结晶收回来，还得靠它离开灰烬之潮。整队，出发！

*强风卷起无数沙石，毫不留情地吹打着周围的一切。你半跪在甲板上，扶着栏杆无法动弹，只能眼睁睁地看着那群砂盗扬长而去。*

**？？？**：（玩家名），来我这！

*你抬眼望去，声音的来处，一支细长的信标矗立着，向四周发散着淡淡蓝光，展开了一个半球形的屏障。

而屏障中央站着的，正是卡瓦卡瓦。他一脸焦急向你伸出手，继续呼喊着。*

**卡瓦卡瓦**：局长，快来信标这里！

这里只是灰烬之潮的边缘，我的防护罩还能抵挡住。

*防护罩……？

可眼下你已经无暇思考这么多，必须带着赫卡蒂和海拉抵达卡瓦卡瓦身边。*

**海拉**：不行！风太大了我过不来……快帮帮我！

**赫卡蒂**：局长，请使用“枷锁”！加强梦魇……让它……带着我们……

> **选项**：**使用枷锁**

*强化后的梦魇拖着你们，艰难地向卡瓦卡瓦靠近。

可就在快要到达防护罩时，成群的砂虫破地而出，笔直地冲撞过来——本能地，你奋力将海拉与赫卡蒂推进防护罩。*

**赫卡蒂&海拉**：（赫）局长——！！！
（海）大笨蛋！！！
