---
title: 异端
type: 活动
characters: ['观星者', '局长', '避难所的难民', '避难所老人', '海拉', '赫卡蒂']
description: 异端剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**观星者**：拥有超越人类极限与常识能力的我们，能被人类社会接纳吗？

不能。人类会将我们视为异端、视作怪物，意图驱赶我们，禁锢我们，毁灭我们。

因为……没有什么能比未知，更能唤醒人类内心最原始的恐惧。

**观星者**：小家伙，我们到了。这里就是砂海避难所。

*观星者带着你，走进了避难所。

一瞬间，所有的窃窃私语，都停了下来。避难所的人们围聚在路两侧，低着头，似乎不愿与你们交流，偷偷打量着你们的人，一旦眼神与你们对上，就开始躲躲闪闪。*

> **选项**：**他们这是在……害怕？**

**观星者**：是啊，他们在害怕。

如果你表明了自己奎恩集团的身份，他们或许会非常欢迎你的到来。毕竟奎恩集团的阔绰大方，在这片区域，非常出名。

但很可惜，你现在与我走在一起。

**局长**：这代表了什么？

**观星者**：哈哈……代表了什么啊……

这代表了，你站在了异端的一方。

能驱散砂虫，能穿梭风暴，能从灰烬之潮里活着回来……

没有人会不害怕这样的……怪物。

**局长**：别这么说，我不认为你是怪物。

*听到你的话，观星者轻笑出声。*

**观星者**：很高兴你愿意这么为我说话。

但是，你有没有想过……你会这么认为是因为……

你也是个怪物？

*观星者凑到你耳旁，用只有你们听得到的声音回答你。

温热的气息混杂着那一股异香，落在你的耳畔，惹得你一阵战栗。*

**观星者**：哈哈，放心吧，我从不会在意这些人对我的看法。

*观星者毫不在意地笑了笑，转身往避难所外走去。

你正准备跟上她，然而人群中传出的阵阵窃窃私语让你停下脚步。*

**避难所的难民**：看到了吗？砂海的那群怪物真的听她的话……

怪物不杀她，难道说……她也是怪物？！

**避难所老人**：咳咳，注意着点，还有旁人在。

*和观星者说的一样，这些人，讨论着她的“异端”。*

**避难所老人**：看你的打扮，是狄斯城里的人吧。

*这位衣衫褴褛的老人，拦住了你。*

> **选项**：**是的。**

**避难所老人**：你是我见过第一个，也是唯一一个能和观星者大人说上话的人，你就不害怕她吗？

> **选项**：**为什么害怕？**

**避难所老人**：她常常与砂海上的怪物为伴，还能操控那些怪物！

还有她那眼睛，怪得很！有好多人都说，盯着那双眼睛，就会被她蛊惑、控制！

哦！还有她那个从不离身的水晶球，虽说她的预言从来不是什么好事……

但预知未来，可不是常人可以拥有的力量！

很多人都说啊……砂海里的怪物，就是她用身边的人变成的！

**避难所的难民**：谁都看得出来，她是站怪物那边的，说不定……就是她带来的灰烬之潮！

**避难所老人**：别乱说，小心祸从口出！

狄斯人，我好心劝你一句，不要太过接近观星者。小心你也变成那些没有自我的怪物啊！

> **选项**：**礼貌回应**

**局长**：谢谢你的……好意。

但我还是希望，能用自己的想法去判断观星者小姐。

*老人看着你，叹了口气，意识到无法让你远离观星者，便挥了挥手，让周围的人散去。

避难所恢复了往日的平静，你连忙追上观星者。*

**观星者**：听完你想听的话了？

*略有些清冷的话语钻进你耳朵，观星者微笑着，可你感觉到她已经对你有了些许隔阂。*

> **选项**：**回答观星者**

**局长**：我只是听说了一些关于你的事情，比如你好像很喜欢砂海。

**观星者**：喜欢吗？大概吧。

**局长**：其实……我再来砂海之前，经常做同一个梦。

在那个梦里，我站在一片白色的沙漠之中，身陷沙暴，但却并没有感到害怕，因为梦境的最后，总有一双手将我从沙暴中救出。

所以听到集团要选人来砂海考察投资项目，我主动请求调派。

**观星者**：梦境是来自现实的映射，你确实是特别的，是被砂海喜爱的。

但——被砂海喜爱的你，会选择砂海吗？会离开你熟悉的人类世界吗？

*你一时答不上来，陷入沉思。

巨大的炮火声让你骤然回神——不远处，砂盗们集结起来，再次对避难所发起进攻。

无数子弹、炮弹袭来，你下意识把观星者护在身后。*

**观星者**：小家伙，你这是想保护我吗？可你根本不用害怕他们，一切都会没事的……

因为，你的同伴会来救你。

*话音刚落，一道黑影从你眼前闪过，直接将砂盗的船击毁。*

**局长**：梦魇？！是赫卡蒂！

**海拉**：喂！！还有——我呢！！

*一艘熟悉的砂航船出现在视野内，娇小的身影从上面跃下，一棍子把意图靠近你的砂盗打晕。*

**海拉**：（玩家名），别愣在这了，准备好跟我把这些砂盗打的妈都不认识！

*整理完战场的赫卡蒂和海拉，正站在V-710的登船口向你挥手。*

**赫卡蒂**：局长，欢迎回来。

*听到赫卡蒂的称呼，你不禁一愣，立马转身看向观星者——她似笑非笑的样子让你心里有些发毛。*

**观星者**：局长……这个职位听上去，不像是奎恩集团的商客会有的呢。

让我猜猜，你其实是狄斯当局的人吧。

> **选项**：**承认身份**

**局长**：抱歉，之前对你有所隐瞒……我是当局派来执行剿匪任务的。

虽然隐瞒了身份，但我做出的承诺依然作数。

*观星者摇摇头，走到你身后轻轻地推了一下。*

**观星者**：上船吧，不管你是谁，现在都该是分别的时候了。

*你回头，而观星者已经回到了绯落缇上。她侧身坐着，迎着沙漠中的夕阳，像极了印在塔罗牌上的油画。

你并不想在这里与她分别——她强大且从容淡定，以及对砂海的了解之深，都是你完成剿匪任务过程中，所不可或缺的。更何况，她还是一名禁闭者……

想到这，你立刻回身走向观星者。*

> **选项**：**邀请观星者上船**

**局长**：如果我以狄斯当局的名义，聘请你为这次任务的行动顾问，你愿意接受吗？

**观星者**：你的委托，我已经完成了。

**局长**：那……如果我以MBCC局长的身份邀请你呢？

*你对她伸出手，枷锁的力量显现在掌心。*

**局长**：我能帮助你……我也需要你。

你的智慧能帮助我剿灭砂盗，我也承诺，不会让他们伤害到你。

*观星者没有答应，也没有拒绝，只是露出了一个意味深长的笑容。*

**观星者**：还不带路吗？局长大人。
