---
title: 入队
type: 活动
characters: ['V-710中枢系统', '局长', '卡瓦卡瓦', '观星者', '海拉', '吉约廷', '赫卡蒂', '砂盗头目']
description: 入队剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-107%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**V-710中枢系统**：“新人员资料录入中……观星者面部识别成功……欢迎您登上V-710。”

*刚踏入驾驶舱，你对面三个人齐刷刷地看向你——背后的观星者。*

> **选项**：**把观星者介绍给同伴**

**局长**：之前被困在灰烬之潮，是观星者救了我，并把我带到了避难所。

她非常擅长应对砂海上的各种危机，所以我邀请她作为特别行动顾问，一旦遇上麻烦，她会帮助我们。

*你没有忘记外事局的存在，特意在介绍中隐去了观星者身为禁闭者的身份，以免引起不必要的争端。*

**卡瓦卡瓦**：你是说，她一个人进入了灰烬之潮，还把你救出来了？

太厉害了吧！灰烬之潮里几乎无法辨别方向，你是怎么做到的？哦对了，你有看见过灰烬使徒吗？见过的话可以告诉我，和它们有关的情……唔——！

*一根纤长的手指抵在了卡瓦卡瓦的唇上。*

**观星者**：嘘，一下子问我这么多问题，我该从哪个开始回答你呢？

**卡瓦卡瓦**：————！

*卡瓦卡瓦脸涨得通红，赶忙后退了几步，一副手足无措的样子。*

**海拉**：噗！！看把卡瓦卡瓦羞的，话都不会说了。

**卡瓦卡瓦**：……我没有！

*海拉调侃卡瓦卡瓦的场面太过有趣，你忍不住露出笑意。

可观星者却并没有融入这幅画面中，她展现出的、与之无关的疏离感在提醒你，即使你坦陈了自己的身份，她与你们仍然存在着一堵名为“隔阂”的墙。*

**观星者**：卡瓦卡瓦？是个耳熟的名字。的确，身处灰烬之潮时，是基本无法分辨方向的，但其中有无数的气流通道，你沿着气流的方向前进，自然就能离开。

**卡瓦卡瓦**：万一遇上乱流呢？灰烬之潮中一定会有乱流的存在吧？

一旦陷进去，理论上是不可能活着出来的……

**观星者**：你说的没错，这就需要考验驾驶者的能力了，不仅仅是驾驶水平。

不过，还有一种万全的办法，那就是利用灰烬结晶。

能驱使砂虫，也能穿越灰烬——因为它是灰烬之潮的造物，也还是砂盗不败的法宝。

*卡瓦卡瓦低头思考了一会儿，露出了然的表情。*

**卡瓦卡瓦**：明白了！我都明白了！

难怪狄斯城的人跟我说，他们后续勘探其他航路时，频繁受阻，原来是因为狄斯手上的那颗灰烬结晶枯竭了啊。

**观星者**：灰烬结晶一旦枯竭，就毫无用处，你们不可能凭它对抗砂盗。

除非……有什么办法能让它再次活跃起来。

*观星者的话让所有人陷入沉默，灰烬结晶的力量和狂厄有关，枷锁的力量似乎也能压制住砂虫。

——这无疑是一个方向，一个说不定能让枯竭的灰烬结晶再次活跃的方法。*

> **选项**：**询问观星者**

**局长**：如果我把已经枯竭的灰烬结晶交给你，你能否找到激活它的方法？

**观星者**：……

*你第一次看到观星者陷入沉默，而其他人都是一副心有疑虑的样子。

但出于对你的信任，没有人开口质疑你的建议，除了——*

**吉约廷**：真是不敢相信，我都听到了什么？有人竟然要把灰烬结晶交给一个来历不明的人？

我绝不允许这种事，发生在我的眼皮底下。

原本对于你未经许可，擅自邀请不在计划内的人参与行动，我是睁一只眼，闭一只眼的。

现在看来，外事局要重新评估此人的安全程度了。

V-710，我命令你，立即返——

*外事局的远程通讯戛然而止，屏幕上显示着“异常中断”四个大字。*

**V-710中枢系统**：“警戒！警戒！V-710遭到不明袭击，已经开启临时防御模式，异方晶屏蔽场正常运作中。”

**海拉**：发生什么事了？！

**赫卡蒂**：砂盗回来了，他们驱使砂虫，准备再次攻击避难所。

**海拉**：该死，砂盗是被我们打跑了，但是这群砂虫怎么还不走啊！

**观星者**：纯靠你的这点力量，是无法让砂虫屈服的，更何况是收到灰烬结晶操控的砂虫。

只有顺应它们的秉性，才能让他们乖乖听从你。

**海拉**：说得容易，就比如，现在这样要怎么办啦！

*一股奇异的香味从观星者手中的容器中逸出，正是砂虫钟爱的香料。*

**观星者**：刚才的战斗已经损耗了砂虫大部分的精力，此刻正是它们精神最需要得到抚慰的时候。

*挥手间，香料粉末顺着风，飘向了砂盗的船队。*

**赫卡蒂**：砂虫的攻击，停止了。

**海拉**：哇塞，真的有用诶。

**赫卡蒂**：局长没说错，观星者十分擅长应对砂海上的危机。

如果局长坚持，我认为，可以让她尝试激活结晶。

**海拉**：反正都是枯竭的结晶了，再怎么试也坏不到哪里去呀。

与其放在保险柜里烂掉，不如放手一搏。我也支持让这位大姐姐试试看。

要是那个烦人精再来多嘴，咱们就直接切断通讯！

**赫卡蒂**：……倒也不必，不听就可以了。

*这场战斗之后，观星者的能力得到了认可。你的同伴如今算是接受了她以同行者的身份入队，态度友好了许多。

已经有人迈出了信任的第一步，你相信，只要观星者也愿意向前一步，众人一定能相处的十分融洽。

不会再重蹈避难所的景象。

你看向观星者，可她始终望着砂盗离开的方向。*

> **选项**：**询问观星者在做什么**

**局长**：你一直盯着那个方向，为什么？

**观星者**：局长大人，若是想要取得的一番成就，所需要经历的考验可是接连不断的。

过往的危机解除，新的危机即将来临。

**局长**：什么危……

*原本溃逃的砂盗，再度整队回归。*

**砂盗头目**：你们还挺有两下子的啊，走狗们。

我的手下没能干掉你们，居然要我再度出手？哼，我就不信，你们能从灰烬之潮里逃脱一次，还能有第二次、第三次？！

*砂盗头目现身，他捧着灰烬结晶，口中似乎在呼号着什么。*

**海拉**：这老头神神叨叨什么呢？不会又要把砂虫喊回来吧？

**赫卡蒂**：听他的说法，是想让我们再进一次灰烬之潮。

**海拉**：哈？怎么可能！又不是什么神奇葫芦，他让我们进去，我们就答应进去……哇——！

**砂盗头目**：嘿嘿——嘿嘿呵——哈哈哈——！！！

*伴着砂盗头目张狂的笑声，狂风骤然袭来，一阵地动山摇后，远处滚滚的砂尘以极为惊人的速度吞噬着地平线。

灰烬之潮……竟然再一次来袭了。*
