---
title: 砂海禁闭者
type: 活动
characters: ['局长', '观星者', '砂盗盗匪']
description: 砂海禁闭者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*叮铃～叮铃～

几声细碎的金属碰撞声，在你的前方响起。眼前的混沌在这一刻，被一股无形的力量劈开，露出了外界刺眼的光芒。

你看见有人踏着风沙而来，她哼着一首旋律奇怪的歌谣，驱散掉了那令人恐惧的吼叫。*

**局长**：是……你……观星者？

**观星者**：可怜的孩子……让我来帮帮你吧？

*她轻柔地对你说着，无数黑影自她手里的水晶球里扩散出去。它们紧紧地缠住追来的死役，从脚踝一直延展到脖颈。

窒息的感觉让死役们全身颤抖，眼睛几乎要脱出眶来。

你不自觉地屏住呼吸，心跳也逐渐加快，仿佛自己也被这些黑影紧紧缠住。

——这是她的力量吗？

你感受得到，她丝毫没有隐藏——这是禁闭者的能力，是源自于狂厄的力量。*

> **选项**：**主动开口**

**局长**：你是禁闭者。

**旁白**：观星者的脸上露出了一丝玩味的笑意，她转了转手上的水晶球，将黑影接收回来。

**观星者**：你好像并不害怕？

不说禁闭者，看到我的能力……当场吓晕过去的人，都不在少数。

**局长**：我既然有胆量深入砂海，就意味着我不会胆小成这样。

**旁白**：你四下看了一眼，决定继续对观星者隐藏自己的身份，尽管你并不知道她是否早就知道这一点。

但现在的状况，死役虽然都被解决掉了，但灰烬使徒依然徘徊在你们周围，你还需要她的帮助，离开这里。

> **选项**：**不说话**

**旁白**：你安静地看着她走过来，没有移开目光。

**观星者**：害怕我了吗？

**局长**：不害怕。你两次帮助了我，我没有理由害怕你，这里令我害怕的是——灰烬使徒。

*庞大诡异的黑影逐渐靠近，你看着它们，内心十分清楚，一旦被它们吞噬，就会沦为失去灵魂的怪物。*

**观星者**：恐惧是一种负面的祈祷，“使徒”们会应召而来。客人，想要身处之地为天堂，你的内心先得成为天堂。

哎呀～看你的样子还是没能理解呢，我是不是要换种方式让你能听进去呢？

*观星者双手捧起你的脸，把你紧盯着灰烬使徒的视线转向了自己。你毫不设防地被她那一汪绛紫色的眸光蛊惑，再也无法移开视线。*

**观星者**：小可怜，你的脸色真差……看来是真的，被吓坏了。

不用担心，有我在你的身边，你会平安无事的……尽情的依靠我吧。

*不——否定的话刚想脱口，那饱含着无尽虚空与死寂的躯壳穿过了你和观星者，而后渐行渐远，消失在风沙中。

你有些不可置信地看着观星者。*

> **选项**：**为什么？**

**观星者**：我说过，恐惧是有力量的，它会吸引灰烬使徒，“使徒”们受这股力量的驱动。

*观星者轻轻抚摸着你的脸庞，像是在教导对这个世界一无所知的孩童。*

**观星者**：狄斯城的人类，自以为了解砂海，却不知道无论是对砂海，还是对这个世界，他们都显得太过无知。

无知催生傲慢，也同样催生了恐惧。这么多年，灰烬使徒从恐惧中积攒的力量，无法估量。

这就是狄斯人手握异方晶，却依旧不断折毁在砂海之中的原因。

他们的死，都源于自身恐惧的力量。

**局长**：……谢谢你刚才，又救了我一次。

**观星者**：是你自己救了自己，我不过是给了你一些指引。

你拥有对抗恐惧的力量，只是陷入了迷茫。当迷茫散去，你的内心将超乎常人的坚定。

*你正想说些什么，可观星者转动起手中的水晶球来，里面的那团没有形状的黑色雾气渐渐漫开，倒映出你的模样。*

**观星者**：至于现在……我想，你需要新的力量、新的同伴，那个人会为你指引前进的道路。

*你看向观星者——你不知道她这番话究竟是在“预言”，还是在“指引”，但不可否认的是，她是个强大的禁闭者，更重要的是，她拥有甚至是砂海勘探者都不一定能匹及的知识与智慧。

无论如何，你都决定要尝试一下。*

> **选项**：**以奎恩集团的名义**

**局长**：不知道你是否听说过奎恩集团？

**观星者**：奎恩啊……是有过奎恩集团的人找过我，出手很大方呢。

**局长**：我这次砂海之行，是受奎恩集团赞助发起的，意在开拓沙海与狄斯的贸易合作，但没想到会遇到砂盗埋伏。如果你愿意继续帮助我，我会申请一笔不菲的资金，作为你帮助我的回报。

**观星者**：嗯哼～听上去倒是很诱人……但……

> **选项**：**以个人的名义**

**局长**：新的力量，新的同伴……我想，这些就在我的眼前。

观星者小姐，不知道你愿意加入我的……船队，继续帮助我吗？

事后，我会申请一笔不菲的资金，作为你帮助我的回报。

**观星者**：知道吗，你的前半句……很像狄斯城里举行婚礼的情人，在宣誓时会说的话。

不管你后面说了什么，至少前半句让我很满足……可是嘛……

**旁白**：观星者眯起眼睛，好像在等待你继续开口，往那誓言似的条件上继续加码。

> **选项**：**什么条件才能打动你？**

**观星者**：不如这样，你答应为我做一件事，我就同意这场“交易”。

具体做什么，以后我会告诉你。别紧张，我不会让你太过为难的。

*没等你回答，观星者扭头乘上了浮空艇，向你伸出手。*

**观星者**：考虑好了吗？要不要跟我走？

*你似乎别无选择。*

**局长**：不用考虑，我跟你走。

**观星者**：我喜欢你的果断。

*还未等你细想以后的事，观星者一把拽住了你。*

**观星者**：该离开这里了。

> **选项**：**我们要去哪？**

**观星者**：尽情期待吧，你将感受到最真实的砂海

*一阵剧烈的颠簸后，浮空艇以气流为航道，在风沙缝隙中来回穿梭。

你从未想过，没有异方晶屏蔽场也能在沙暴中航行。身体暴露在砂砾之下，你本能地有些担忧。*

**观星者**：别害怕，这片沙漠是认可你的。

*观星者的话悠悠传来，你还没回未出她这句话的意思，便看到她镇定自若地操纵着浮空艇，想着一堵巨大的沙墙冲去。*

**局长**：小心些！

*话音刚落，一直承受着的强大阻力遽然消失。*

**观星者**：好了，我已经完成了你的委托。

*你乘坐在浮空艇后方，浅浅地漂浮在白色的沙漠上，周围的风沙渐渐变弱，那刺耳的呼啸声，也不再环绕着你。

我们……逃出来了？*

**观星者**：逃？嗯～对于你来说，确实用“逃”这个字更恰当些呢。

让我想想，这附近应该是有一处避难所……

啊对～是在那个方向～

*观星者挥动着手指，极其随意的往一个方向指去。你眯起眼睛，才看出远处确实是有一个类似建筑的小黑点在。

然而，待你们靠近时，却发现了一群不速之客——砂虫。

灰烬之潮已然退去，但受到力量的影响，它们依旧处在兴奋状态，疯狂地撞击着避难所的异方晶屏障，想要攻击它所能感受到的一切活物。*

**观星者**：啊啊～原本是想带你去避难所好好理理那些着实让人看不下去的狼狈，只是现在……

避难所遇到的麻烦，比我们的状况还要棘手呢。

> **选项**：**选择继续前往避难所**

**观星者**：在砂虫手上吃过一次亏，还有勇气再次面对它们，你很有胆魄。

**局长**：避难所还有普通人在，我无法坐视不管。

而且……有你在的话，这些砂虫应该不足为惧。

**观星者**：对付处于狂躁状态下的砂虫是很简单，但你同时还想保护避难所，恐怕有些困难。最好的方法，是直接将它们从避难所引开，不起任何冲突。

**局长**：它们现在的注意力，完全在避难所上，要怎样才能……

**观星者**：我有办法将它们引去别处，但这需要先使它们冷静一点，可是看起来，短时间内它们都会处在这样的狂躁状态。

*避难所的防护罩已经出现裂痕，如果再不行动，砂虫突破只是时间问题。*

**局长**：不能再等了，我会想办法让它们冷静一点……或者说……至少注意力不要在避难所上。

*你跳下浮空艇，往避难所跑去。

既然灰烬结晶的力量和狂厄相关，那么，自己枷锁的力量是否能对砂虫到一定的作用？你咬咬牙，决定试一试。*

*掌心的红光散去，眼前的砂虫也停止了攻击——它们一点一点地后退，像是在惧怕着什么似的。

观星者驾驶着浮空艇来到你身边，垂眸看了你良久。*

**观星者**：你做得很好，其余的交给我吧～

*随后，观星者一挥手，细密闪烁的光点从半空落下。原本僵持不动的砂虫察觉到这些光点，一只只追逐着，离开了避难所。

砂虫远去，带起了一阵风，你闻到了一丝奇异的香味。*

> **选项**：**你用了什么？**

**观星者**：是一种特殊的香料，有着砂虫最喜欢的气味。

**局长**：……砂虫就这么简单被吸引走了？

**观星者**：小家伙，砂海、乃至砂海上所有生物，从未想要过任何人的命。是人类罔顾砂海已有的规则，自以为是地想要建立他们的秩序。

他们牺牲同伴夺取力量，并将一切罪责推给砂海，好让自己心安理得。人类就是这么虚伪。

你看，就像那样。

*你这才看到不远处，几艘原本应是埋伏地下的砂盗小队见砂虫离开，急匆匆掉头就跑。*

**砂盗盗匪**：糟了，砂虫失控了！得赶紧回去告诉头儿！

**观星者**：驱使砂虫袭击人类的，就是人类自己啊～不觉得很可笑吗？

> **选项**：**回应观星者**

**局长**：是的，人类之中确实存在这样的人，但……他们之外，其余的人不会对这样的情况坐视不管的。

*观星者笑着摇了摇头，只是靠着自己的小艇，并没有反驳你的话。*

**观星者**：“绯落缇”说她累了，走吧，该去避难所了。

*你立即跟上观星者，却意外听到她的低语，可惜那低语在风声中，模糊不清，听不真切。

她……究竟说了什么呢？*
