---
title: 灰烬使徒
type: 活动
characters: ['观星者', '？？？', '局长', '砂地死役']
description: 灰烬使徒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你感受到了，自己仿佛在下坠。

身后像是有谁在指引一般，将你拥入无尽的死寂中。

不知为何，在你彻底失去意识前，那则意味不明的预言从记忆深处浮现。*

**观星者**：在你的前方，狂风带来了毁灭，大地不停地颤抖，世界的边界被撼动，深渊也为之摇晃。

而你……你因无知而坠落，因恐惧而崩塌，你将被带离你的过往，面对未知的混沌。

但无需回头。前方有人为你踏出道路，有人为你阻挡烈风。只要前进，就有可能抵达真实——

去吧，前方有人为你点亮辰星，带你回到真正的归处……

*那位神秘的观星者，是否……也预言到了现在的一切？

黑暗包裹着你的一切……而你的意识像是被漩涡扭曲旋转了无数次似的，涌上了强烈的恶心感，迫使你清醒过来。*

> **选项**：**睁开眼**

*距离被灰烬之潮吞噬过去了多久，你完全没有概念，空间和时间在这片狂厄领域，仿佛失去了意义。

你试图呼唤赫卡蒂、海拉的名字，然而声音刚溢出来便被撕得粉碎，随后扭曲重组成了诡异的音节。*

**？？？**：窸窸窣窣——窸窸窣窣——

*一片灰蒙之中，有什么东西在走动，似乎是某种看不见、摸不着，但确实存在着的东西。*

**？？？**：窸窸窣窣——窸窸窣窣——

*它，不对，是它们，缓慢地移动着，或是驻足停留，所到之处，都留下了那股，令人毛骨悚然的声音和存在感。

可你看不清它们的真实面目，无论怎样专注凝神，目之所及只有数团宛如迷雾的庞大黑影。你就这么静静地站在他们中间，像是一个异类，又像是即将被它们吞噬同化的一部分。

你想起卡瓦卡瓦提过的那个最为恐怖的存在——灰烬使徒。

区域之外明明狂风呼啸，而你却处在了死寂与孤立之中，独自面对着这些虚无缥缈，却又在追寻死亡的……使徒们。

不要紧，你安慰着自己——虽然精神紧绷，但你意识到了，你与赫卡蒂她们的链接并没有断开，至少……她们还活着，你或许……也还活着。*

**？？？**：窸窸窣窣——窸窸窣窣——

*漫长的死寂中，你连呼吸都变得谨慎起来。你希望自己集中精神，尽快想出逃离这里的方法，可不知为何，像是陷入了紊乱的磁场中一般，思绪总在慢慢地涣散。*

**？？？**：……局……窸窸窣窣……

*一阵微妙的，与窸窣的声响不太一样的声音，钻入这片死寂之中。

原本围绕着你的庞大黑影像是感应到了什么，一齐转向声音来的方向——！*

**局长**：那……那是……？！

*你心中警铃大作！赫卡蒂他们应当是找到了支援，可这样的支援，无疑是来送死！

周围的黑影发出一阵尖锐的笑声。等你反应过来时，出现在你视野中的一支舰艇小队，已经被黑影吞噬！而你听到的声音，是被风沙扭曲后传出的惨叫与悲鸣。

然而后方的舰艇并没有因此停摆，仍旧以正常的行驶速度，朝你的方向行进。*

**局长**：别过来！

**？？？**：吼——！！！

*咆哮声从靠近你的救生艇上传出，随即，数个狂厄化的救援队员从小艇上跳下。他们双眼黢黑无神，如同被抽走了灵魂的行尸走肉，向你狂奔而来。

跑！

——你的意识被这一个字牢牢占领，身体擅自行动起来，不顾一切地向后跑。*

**砂地死役**：吼——！！！吼！！！

*被搅乱的死寂区域因为外界的讨论，开始刮起狂风，它试图将你推回死境，沙地缠住你奔跑的双脚，流沙如同泥沼缓缓吞没你的身体，“它”们想将你永远留在灰烬之潮。*

**局长**：我不会......也不能，死在这里！

**？？？**：我可没有说过你会死在这里啊～

*嗡嗡——发动机的轰鸣在你耳畔响起，有人扯着你的领子强硬地将你从流沙中拽了出来。

那些被吞噬而化身成死役的救援队员，像是感应到你们的存在，疯狂地扭曲着身体，不顾一切地扑来！*
