---
title: 古迹之门
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '狂化砂盗', '观星者']
description: 古迹之门剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-111%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：这里是……？

*目光触及之处，尽是石化的砂虫躯壳。几米开外，便是一片废墟残壁。

你在这片区域中来回寻觅着，一座残破的宫殿吸引了你的注意。

你拿起照明设备，一脚跨了进去——*

*遗迹宫殿，地厅一层。

宫殿的正门已经塌毁，侧面的墙壁上似乎被人为地砸出来一个洞口。

墙壁内不见日光，微微散发着阴冷的气息，黑暗一直延伸到尽头，无法看清。

这个地厅已经很久无人造访了，沙尘几乎覆盖满了每一处。*

**局长**：这是……？

*布满灰尘与细沙的地面上，留有一串鲜明的脚印，很明显，在你之前已经有人来过了。

沿着这些脚印一路走去，你闻到了一丝淡淡的，绯落缇上特有的味道。

——是观星者！

你加快脚步，却被散落在地上的瓶瓶罐罐绊了一跤。*

**局长**：这些是……实验器材？

明显不是应该出现在这里的东西。

*你连忙举起照明向四周探查一圈，这里被分割成了好几个不同的区域，地上散落着粗壮的电线。

你一个个区域检查了一遍，惊讶地发现，竟然还有一台播放设备还能够使用。*

> **选项**：**开启设备**

*兹拉兹拉兹拉——漫长的电流杂音之后，紧接着纸张翻页的声音。*

**？？？**：“乌苏姆实验第三天。使用沙漠小型蠕虫进行小体量实验，使用数量：5。”

“实验对象靠近目标时，产生剧烈反应，发生异变。异变包括但不限于，体型变大，骨骼变粗，出现明显牙齿且极为尖锐。”

“并且，实验对象与目标间产生了明显的交流行为，或者说，是标本单方面在控制实验对象。”

“……滋滋滋……乌苏姆实验第十天。使用性成熟晚期智人为实验对象进行实验，使用数量：10。”

“三分之二的实验对象，在靠近目标时，出现了强烈的应激反应，包括但不限于，尖叫，精神紊乱，自残或互相伤害等行为。”

“……并且，症状持续17小时至20小时后，实验对象死亡，并直接产生一种具有强烈磁场干扰效应的奇特生物。或者……我们无法称之为“生物”……”

*这些录音提示着你，有个不明组织正在针对他们口中的“目标”，进行着某种实验。*

**？？？**：“乌苏姆实验第二十八天。已确认目标具有高维度的认知水平，能够对一切具有生命的生物体，进行意识上的解构分析，并做出引导。”
“这种引导，并非简单的意识控制，更类似一种强大、不可更改的规则，作用在实验对象上。”
“……滋滋……根据……滋滋……下来的三分之一实验对象……滋滋……对目标产生依赖、敬畏等信仰精神。”
“……实验目标的描述记录，实验组将其定义为——理解与共鸣。”
“目标体内的核心结晶，即为力量的源头。但实验至今，一直未得出实验目标的来源。”

*播放设备里的人声突然停止，徒留下一段电流信号的滋滋声。*

**？？？**：“难道，真像壁画上那样……”

*最后一句话，似乎更像是记录者的自语，你提取到了关键词——壁画。

你回到宫殿外的遗迹，将手中的灯举起，细细地端详着墙体上雕刻——果然，这上面看似不规则的形状和符号，实际上是一幅极为宏伟的壁画。

壁画上，如日月星辰从天坠落，到人间时，竟化作一朵花的形状，落在跪拜的人群面前。

这不像是解释由来，更像是人类对未知生物的神化。*

**？？？**：“乌苏姆实验第四十四天，寻找实验对象过程中，观察到不明黑影，实验组成员猜测是目标近期频繁参与实验，影响到了上层生活的生物。”
“乌苏姆实验第四十五天。……滋滋……大量黑影在向实验地靠近，保险起见，一旦……滋滋……到位，仪式立即开始。”
“……”

*设备中的声音到此为止。

你再次检查了设备，却只找到一个不明所以的符号。不明组织、实验、砂虫、核心结晶、黑影、仪式……

你隐隐觉得自己好像窥探到了砂海的秘密一角，那些散落、埋藏在砂海各处的线索，一旦抓住，那个被掩盖的真相就要浮现出来。*

*轰——！！！

视野顿时陷入黑暗，一瞬间你的耳畔响起无数声音。

撞击声、嘶吼声、尖叫声......那些声音如同擂鼓，冲击着你的耳膜，无比疼痛。*

> **选项**：**勉力支撑**

*你勉强支撑起自己，挺过了这些尖锐的疼痛。却发现自己陷入了一片熟悉的死寂之中。*

**？？？**：“乌苏姆实验第四十五天。……滋滋……大量黑影在向实验地靠近，保险起见，一旦……滋滋……到位，仪式立即开始。”

*黑影......难道指的是......灰烬使徒？！

你的背脊一片冰冷，周围传来的窸窸窣窣声，更是让你毛骨悚然。

你的眼睛稍微适应了一点黑暗后，发现事情比你想的更加严峻一些——黑暗的边缘处，有无数的，被灰烬之潮吞噬掉灵魂的死役，正在等待着你。*

**局长**：呼——呼——

*宫殿内部通道十分复杂，你一路乱闯，甩掉了一些追杀者。*

**狂化砂盗**：吼——吼！！！！！

> **选项**：**呼叫支援**

**旁白**：继续逃下去也没用，这些砂盗源源不断，你总会在某个角落被他们逮住，快向赫卡蒂发送求救信号！

滴滴——

**狂化砂盗**：吼！！吼！！！！

> **选项**：**逃跑**

**旁白**：你看了看四下，没有任何趁手的武器可以帮助你在这里抵御对方的攻击，只有身后那条长长的，不知指引向何处的道路。

你决定继续跑下去，运气好，或许能在这迷宫一般的地方，甩掉这些砂盗。

*砂盗们感应到你的位置，一起冲向你。

经过岁月和风沙的侵蚀，宫殿地面早已脆弱不堪，根本禁不起被如此折腾。

地面起先裂开了一条缝，接着无数裂隙交替相连，最终碎裂出一个极大的地洞！

那些狂化的怪物，与你一起掉入了无尽的深渊中……*

*遗迹宫殿，地下。

剧烈的疼痛从背部传来，你挣扎着起身，发现自己掉落在一片人为搭建起来的平台上——它仿佛就是为了接住你而存在的。

而你的四周，散落着怪物的残肢碎片。*

**？？？**：你来了，就这么不舍得我吗？

*熟悉的声音，熟悉的语气……你猛地抬起头来——

她一如从你身边逃走时一样，轻盈地立在不远处的石块上，嘴角噙笑，眼眸中，却满是可怜与嘲笑。*

> **选项**：**你……！**

*你正欲向她辩驳些什么，却发现隐藏在观星者背后的，一个……巨大无比的怪物！

如藤蔓般肆意缠绕，互相勒紧了对方，粘稠的液体滴落，像极了腐肉从人的身上剥离。在死路一般蔓延的顶端，一面似人的面目，又似鲜花绽放开来的物体，静静地起伏着，好像在呼吸一样。*

**观星者**：小怪物，这就是……“幻花”。
