---
title: 联合行动
type: 活动
characters: ['梦境回升', '夜莺', '吉约廷', '局长', '海拉', '赫卡蒂', '？？', '神秘女子', '观星者']
description: 联合行动剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*惶惶睁眼，是一片白色沙漠。你被汹涌的人群挤压着，推搡着，向前走去。

而身后……却并没有留下任何足迹。

眨眼间，沙暴袭来，遮天蔽日，裹挟着震耳的轰鸣声，将你团团围住。

无数的人影一个接一个地破碎瓦解，化为无垠沙漠中渺小的尘埃。唯有一个身影，屹立在狂风飞沙之中，向你伸出援手。

耳畔，宛若来自深渊的回声不断呢喃着——*

**梦境回升**：来吧，来我这里……

这才是你……真正的归处……

*从风沙中惊醒，眼前仍是入睡时最后一眼看见的天花板。最近你总会梦见这幅诡异的光景，已经不知道是第几次了。

手上都是一些琐碎日常的危机任务，管理局内禁闭者也没闹出什么大事，你的健康报告显示一切良好。那么，出现这种异常情况的原因也许只有一个

你看向实验室传来的监控画面。

一块黯淡的灰白色晶石安置在真空屏蔽仓中，激光不间断地扫过，仪器上的数值却毫无起伏很明显，它早已失去了活性。

那是不久前FAC送来检验的“特殊晶体”——灰烬结晶，也是你脑中怪梦的起点。*

**夜莺**：局长，您醒了。外邦事务局局长吉约廷，请求内部通讯接入。

他想跟你谈谈“特殊晶体”的事，另外，带来了一份合作提案。

> **选项**：**允许接入**

**吉约廷**：你好，米诺斯的局长。我是外事局局长，吉约廷。

*外事局，全名狄斯城外邦事务管理局，是负责统筹协调管理全程对外事务的办事机构，主要包括贸、邦交、以及移民管理。*

**吉约廷**：听说特派给贵局的分析工作还没有进展，我十分担心这会影响到我们接下来的合作——一项非常重要的合作。

还记得吗？外邦事务局提交的白砂之海危机合作提案，FAC一周前批准，并向第九机关递交申请，允许贵局参与行动。

> **选项**：**当然记得**

**局长**：我当然记得，只不过，FAC只是委托我们分析和检验灰烬结晶。

**吉约廷**：呵，正是因为你们到现在什么也分析不出来，所以才会有了新的作战方案。

众所周知，我们现在手握唯一可以抵御灾厄的战略资源——异方晶，并且凭借强硬的科研实力，屡屡突破了砂海行舟与领航技术上的壁垒。

于是，在外邦事务局多年努力下，狄斯城在砂海建立起了庞大的贸易网络，手持异方晶与众多城邦谈判，已然成为了全世界的中心、人类复兴的领头者。

但，就在最近，砂海上出现了一群砂盗，妄图抢夺我们运输的异方晶资源！

*外事局局长抬起手，轻触屏幕调取了一封邮件。

夜莺打开邮件附件，那是一张白砂之海的全景地图。

白色无垠的沙漠，与你，梦中的纯白之地，几乎一模一样。

陨星坠落后，入夜灾厄席卷全球。受其影响，沙漠的中心出现了一块特殊的白色沙漠，并逐步辐射侵占，迄今为止，已经将狄斯城外的沙漠地区，都变为了白砂。

靠近中心的区域长期被超自然灾害的特大沙暴灰烬之潮笼罩，妨害着狄斯城继续扩展航线，并且带来了各种各样的次生灾害，极其危险。*

**夜莺**：三个月前，白砂之海的沙尘暴等灾害突然活跃，趁此机会，以抢夺资源为生的砂盗开始频繁干扰贸易航线，抢劫异方晶。

直到一周前，FAC注意到了这些异样，并立即拨派人手去执行紧急清缴任务。战斗中，FAC目击到砂盗持有一块不明结晶，并从中获得了某种接近禁闭者的神秘力量，才会如此有恃无恐。

经过残留能量波形比对，那块不明结晶与多年前EDGE在探索灰烬之潮中获得的灰烬结晶，同属一种。

**局长**：嗯，这也是他们优先将结晶交给我们分析的原因。

**吉约廷**：可分析到现在，你们竟然一无所获。

> **选项**：**您要来试试吗？**

**局长**：既然如此，外事局的局长大人，您要来分析试试吗？

在您的英明领导下，或许它会恢复活性，向您诉说自己的故事。

**吉约廷**：你！

*你无视吉约廷的不悦，继续与夜莺一起，阅览眼前的文件。*

**夜莺**：这一周内，FAC增派数波支援，因此积累了过多的压力，无法调用更多人力去深入砂海，调查砂盗与结晶的情况。

**吉约廷**：正因如此，我们才会需要MBCC的力量。你们的任务是探查砂盗力量的源头，如果真的与禁闭者有关，就立马将其控制！

那些卑鄙贪婪的外邦人，为了夺取我们的异方晶，什么下作手段都敢用！知不知道他们破坏了多重要的航线！多重要的生意！多少资源和钱！

*吉约廷在通讯那头大发雷霆，咬着后槽牙狠狠地说着。*

**吉约廷**：总之，情况就是如此。FAC可是多次像我们外邦事务局请求共享资料，我才过来给你提供机密线索——这是近三个月砂盗的行动记录，好好收下吧。

*砂盗已经猖獗了近三个月，可是直到现在都没能完全控制住，甚至捂得严严实实，连FAC都是一周前才知道。

看来这位吉约廷局长起先并没有将砂盗的来犯当一回事，乃至官方建立的多处贸易基站和沙暴避难所受袭，用以支撑运转的异方晶也被夺走，他才意识到事情的严重性，开始四处寻求帮助。*

**吉约廷**：小心点，（玩家名）局长，你现在涉足的是狄斯城的命脉，正常情况下，你不会有这个资格。

别动多余的心思，也别让大家失望，米诺斯的局长。

*吉约廷不再多言，直接挂断了通讯。*

> **选项**：**……**

**夜莺**：局长，这也许不是个让人愉快的任务，但FAC确实已等不及样本实验结果出来了，他们希望您可以立刻出发。

*你盯着那张全景地图，脑海中再次出现了那个梦境，那个呼唤你的声音。这次行动……不只是任务，或许……你还能探寻那个梦境的真相。*

*狄斯12港并非主港口，但吞吐量依旧惊人。清晨，数百艘大小不一的砂航船停泊在维修点。它们穿越沙漠，传递货物，联系这座人类新灯塔和散落在外的文明遗珠。

然而，纵使集装箱垒起高楼堡垒，这宏大的港口在苍白砂海面前，也显得渺小而脆弱。*

**海拉**：呸呸呸——！在这儿站了两分钟，进嘴的砂子已经比我吃过的米饭粒还多！

嘿嘿，局长大人，快借我躲一躲！我的脸快被刮成磨砂纸了。

*即使你们穿上了砂海特制行装，却依然抵挡不住沙暴的威力。港口距离沙暴至少还有数千米，但地面已经能感到震动与轰鸣。

若不是砂航船有着足够的分量和技术支持，恐怕现在已经如那些靠近沙暴的巨石一般，被卷入风沙中，化作尘埃。

此情此景，这些停泊在港口的人类荣光，竟是显出几分弱小与可怜。*

**赫卡蒂**：这就是夜莺所说的特大沙暴，灰烬之潮。

**海拉**：说是特别任务，但也没人来接应啊？外邦事务局那个糟老头，想要我们裹着斗篷钻进砂海吗？

*按任务指引，你护送着灰烬结晶来到12港等待接应，可现在，不知道什么样的“接应”才能抵抗这种强度的沙暴。

如同梦中沙暴在眼前复现。也许比起那些来历不明的砂盗，这片白砂之海才是你们最大的敌人，潜藏着最大也是最让人不安的秘密。*

**？？**：远道而来的客人，你看上去有些迷茫。需要帮忙吗？

*一道缥缈的声音在你背后响起，你转过身，不知何时，一个穿着奇异的女子站在了你的身后。*

> **选项**：**客人？**

**神秘女子**：是的，你是砂海的客人。你有必须前往那里的理由，也有想要它给你的答案。

只是，你有些无从下手，毕竟既找不到进入的方法，也没有人给你足够的指引。

> **选项**：**你能怎么帮我？**

**神秘女子**：呵呵～沙海的客人，就是我的客人。我能给予你前路的指引，也能解答你内心的困惑。

**观星者**：忘了自我介绍，我是砂海上的观星者。要我帮你预测一下吗？又或是……

*她从怀里取出一个剔透的水晶球，那里面映出你的身影，闪烁的星光又像要将你蛊惑。*

**观星者**：解读一些……连你也读不懂的，梦的预告？

> **选项**：**不用了**

**旁白**：你生硬地拒绝了，这并没有惹她不快。相反，帽檐下半露出的美丽脸庞上浮现一丝笑意。

**观星者**：没关系……没关系，你可以将这些话，当来自白砂的祝福吧。

> **选项**：**我很好奇**

**旁白**：本对此不感兴趣得你，在女子提到“梦”的一瞬间，改变了主意。

**观星者**：看来你已经想好要问些什么了。

*她牵起你的手，放在水晶球上。一瞬间，呼啸的风沙仿佛停止一般，世界陷入寂静，你只听到眼前女子的声音。*

**观星者**：在你的前方，狂风带来了毁灭，大地不停地颤抖，世界的边界被撼动，深渊也为之摇晃。

而你……你因无知而坠落，因恐惧而崩塌，你讲被带离你的过往，面对未知的混沌。

但无需回头。前方有人为你踏出道路，有人为你阻挡烈风。只要前进，就有可能抵达真实——

*眼前的女子看不清面庞，带着笑意的话语飘散在了你与她之间的空气中。*

> **选项**：**是谁，如何帮我，到达哪里？**

*你迫不及待地追问，却没得到答案。嘹亮的汽笛声响彻港口，将你从那胶着粘稠的空气中拉出。

一艘巨大宏伟的舰艇凌空靠近，舰桥顶端的蓝光淡淡闪烁着劈开风沙，缓缓降落在你们面前。海拉兴奋地大叫一声，推着你和赫卡蒂一起冲了出去。*

**赫卡蒂**：那是异方晶屏蔽场，能削弱灾厄，保护砂航船穿过灰烬之潮。

看来FAC的接应到了，这是我们的船。

**海拉**：咻——！帮忙的人来啦！而且，还开着超——级酷炫的豪华邮轮！

快快，上船！MBCC特战组海拉冒险分队第一次坐船出城大冒险，马上出航！！

*海拉的兴奋劲完全盖过了刚开始的怠工和恐惧。在这个钢铁巨无霸面前，她就跟个郊游的小学生一样蹦蹦跳跳，满眼放光。

而你的心思，仍停留在方才那场相遇中。

船的到来意味着预言应验了吗？或者仅仅是唬人的伎俩？你转身看向刚刚的窄道，为你预言的女子不见了，就像从未出现过。

只剩下那被打断的预言的结尾，萦绕在你耳边，挥之不去。*

**观星者**：''去吧，前方有人替你点亮辰星，带你回到真正的归处……''
