---
title: 天降神舟
type: 活动
characters: ['V-710中枢系统', '海拉', '吉约廷', '赫卡蒂', '卡瓦卡瓦', '局长']
description: 天降神舟剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一踏入驾驶舱，机械质感的女声自广播内响起，像是电视中毫无感情的新闻发言人。*

**V-710中枢系统**：欢迎登船，米诺斯危机管理局的各位朋友，我是V-710中枢管理系统，在此，我谨代表奎恩集团向你们致以最诚挚的问候。

奎恩集团听闻，数月来，猖狂的砂盗严重践踏了白砂之海的秩序，给狄斯城的生产生活带来了不可忽视的干扰。

因此，奎恩集团的董事——伊琳娜小姐，成立了“砂海发展基金会”，旨在为砂海通往繁荣发展的道路提供一切力所能及的支持。

今日，得知米诺斯危机管理局将参与砂海剿匪行动，为表支持，经由外事局同意，为各位购置了最新款砂航船V-710。

> **选项**：**感谢支持，希望合作愉快。**

**海拉**：（玩家名），你的反应也太平静了吧？它说的可是奎恩集团诶！新城那个巨有钱的超级大财团！他们的总裁伊琳娜不仅是个大美女，还是一个商业天才！

她手上的奎恩集团成立才八年，就把新城那些老派财团压得死死的，气的那群老家伙天天上电视登报纸给她泼脏水。

可惜啊，奎恩集团每年都花好大一笔钱在新城公益上，名声太好了，没几个人信他们的。唉，就喜欢看那群**花了钱和力气还要吃瘪的样子，是我每日快乐源泉！

*一声低沉的冷哼后，吉约廷局长的通讯影像出现在主控台前。*

**吉约廷**：会被奎恩集团如此拙劣的商业手段拉拢，不愧是你手底下的人啊。

> **选项**：**什么意思**

**海拉**：就是！你这不也薅人家羊毛薅得这么开心嘛！还给买了个最新款的大船呢！

**吉约廷**：小丫头，随意插嘴只会彰显自身的无知，明白吗？

外事局对奎恩集团是如何在新城拓展商业版图一事毫无兴趣，只是它背后的势力让我们不得不在意。

一个凭空冒出来的财团短时间内能壮大到如此地步，要说没有外邦势力的扶植，我可是不信的。

> **选项**：**被拉拢的是你们。**

**吉约廷**：没有人不想拉拢外事局，包括FAC。他们只是欠缺一个机会。

而我是不会给奎恩集团这个机会的，他们背后的势力不干不净、不清不楚，甚至有极大可能与外邦相关。

**海拉**：切，可你还不是薅羊毛薅的开心，还让人家给买了个最新款的大船呢！

**吉约廷**：哼，给你们一句忠告——不必对奎恩集团心怀感激，这是他们应该做的，别忘了自己的任务。

还有，你手上的灰烬结晶将会被安置在外事局特制的保险库中。小心点，如果弄丢了，后果不是你能承担的。

> **选项**：**还有别的事吗？**

**吉约廷**：去见V-710的领航员吧，他才是你们真正的支援。

*吉约廷的通讯影像闪烁了几下，就消失了。看来，这艘砂航船虽然是奎恩集团的资产，但完全处于外事局的掌控之下。*

> **选项**：**领航员？**

**V-710中枢系统**：V-710的领航员，卡瓦卡瓦先生，也是一位卓越的砂海勘探者。

**赫卡蒂**：我听说过，砂海勘探者人数极少，经常出没在沙漠最危险的地方，是最熟悉这片沙漠的一群人。

局长，我们应该先去见他。

*（镜头一转，卡瓦卡瓦正在砂航船准备的食物前大块朵颐）*

**卡瓦卡瓦**：唔——好香啊！怎么会有这么软乎乎的东西！还有这个......嘶——好辣！好过瘾！

V-710！你准备的食物都太好吃了吧！比我平常做的烤蝎子、烤蜥蜴好吃太多了！

**V-710中枢系统**：谢谢您的赞赏，卡瓦卡瓦先生，V-710上还备有别的菜式，您需要继续品尝吗？

**卡瓦卡瓦**：还有吗？！！我要、嗝——欸嘿嘿，下次吧下次吧......我已经吃饱了，不能浪费粮食！

**海拉**：这......这个小屁孩不会就是我们的领航员吧......？！

*海拉看着这个打着饱嗝的年轻小子，一脸不可置信。*

**V-710中枢系统**：白砂之海原本是一片无人禁区。是无数的勘探者，不畏艰险，毅然选择进入沙暴收集数据、不断测绘，才铸就了贸易航线的雏形。

卡瓦卡瓦先生身为勘探者的一员，有资格成为V-710的领航员。

**卡瓦卡瓦**：我也没有那么厉害啦，那些都是前辈们的功劳，现在的我，根本比不上他们。

> **选项**：**和卡瓦卡瓦打招呼**

**局长**：你好，领航员先生，我是MBCC的局长，（玩家名）。

**卡瓦卡瓦**：咳、咳咳！局长？！哇——原来要我带路的是这么个大人物啊！

*卡瓦卡瓦把手在自己身上蹭了蹭每一把抓住你。*

**卡瓦卡瓦**：那、那个……你要是遇到什么问题，尽管说，我会努力帮忙的。

*海拉看着嘴巴上还沾着油的卡瓦卡瓦，偷偷凑到你身旁，小声在你耳边嘀咕。*

**海拉**：喂……这人真的行吗？看见你都紧张，要是遇到砂盗……

*轰轰——！轰轰轰——！轰——！

话刚说完，V-710猛地向左急转，你听到船舶右侧传来了巨大的爆炸声。*

> **选项**：**怎么回事？**

**赫卡蒂**：是袭击。

局长，需要我们……

**卡瓦卡瓦**：啊不用担心不用担心！这是我和V-710的计划一环！

> **选项**：**计划？**

**卡瓦卡瓦**：V-710原本是一艘战斗舰，不过，我们将它伪装成异方晶运输船，为了吸引砂盗的注意！

等到他们上钩，我会引着他们跑到砂海的流沙陷阱里！将他们一网打尽！

**海拉**：呸呸呸，这到处都是沙尘，什么都看不见，你真的能一边躲一边跑吗！

**卡瓦卡瓦**：哼哼，这件事就交给我吧！我对砂海可熟悉着呢！

*卡瓦卡瓦登上舰桥，指挥着V-710调转方向，迎风前进。舰桥上的异方晶屏蔽场遮挡住了前方的风沙，在后方为你们开辟了一块安全的战斗区域。*

**卡瓦卡瓦**：趁现在，登上甲板！

*登上甲板，你能明显感受到风沙削弱了许多。*

**卡瓦卡瓦**：V-710，绕过前方沙丘。

**V-710中枢系统**：收到指令。提醒，这是未探索路线，很可能出现未知状况，请集中注意，小心应对。

**卡瓦卡瓦**：放心啦放心啦，这条路我经常走，绝对能保证你们的安全！

*V-710听从卡瓦卡瓦指挥，绕到沙丘背后。砂盗的炮火被沙丘悉数拦下，扬起的沙尘遮蔽了他们的视野，打乱了他们的船队阵型。*

**赫卡蒂**：局长，砂盗改变进攻策略了。有数艘游击艇，正在靠近。

**海拉**：哼，让他们看看我们的厉害！V-710要变回战斗艇了！

**海拉**：可以啊，卡瓦卡瓦。你这人还挺有胆子的！

我宣布，现在，你就是我们MBCC特战组海拉冒险分队第四名成员了！

*卡瓦卡瓦擦擦鼻子，害羞地笑了笑。*

**卡瓦卡瓦**：嘿嘿，这点带路水平不算什么啦！毕竟我的理想可是丈量砂海，测算出“真正安全的航路”！

而且我来这里的目的就是保护好你们，给你们带路，能帮上点忙，我已经很开心了。

**赫卡蒂**：现在还不能松懈，砂盗的攻击没有停止。

**卡瓦卡瓦**：我会成为你们最坚实的依靠，放心战斗吧！
