---
title: 贪婪的巨口
type: 活动
characters: ['观星者', '局长', '海拉', '赫卡蒂', '梦境回声', '？？？']
description: 贪婪的巨口剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FAC-112%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*“幻花”伸出无数触手，疯狂锤击着四周。你这才看清，“幻花”根部，无数细密的锁链一般的光线刺穿了幻花，将它囚禁在此处。

这是录音中提到的“仪式”。

碎裂的石块不断从各处掉落，稍有不慎就会被砸中。你小心地躲开落石，向观星者靠近。*

**观星者**：辛苦你一路跟到这里了，局长大人。

这么费尽心思、力气，你到底想要得到什么呢？

> **选项**：**我想知道真相**

**观星者**：真相……你应该已经看过地厅里的记录了。是那份资料还不够详细吗？

**局长**：不只是幻花……还有关于你……

**观星者**：关于我啊……

*观星者完全无视了周遭的碎石，以一种保护者的姿态，站在了你与“幻花”之间。*

**观星者**：你现在应该知道，“幻花”并不属于这个世界，而是凌驾于这个虚假的世界之上的存在。

它从真实之境而来，将力量给予每一个向它祈求的人类，去试图理解这个世界的存在和规则。

> **选项**：**就是那两颗灰烬结晶？**

**观星者**：是三颗。

第一颗，给了梦想穿越砂海的人类勇者。第二颗，成为逃离人类寻找归宿的少女的心。第三颗，被无知之人残忍剥夺。

如今“幻花”的狂暴，就是它“理解”之后的结果。

贪婪，无知，懦弱，冷漠……得到力量的人类，是如此回应给幻花。因此幻花认为，这里并非是值得存在的地方……

而这灰烬之潮，也是人类胆敢亵渎“幻花”招致的报应。

如今三颗结晶重新回归圣花，是时候终结这个虚假的世界，让幻花回归真实之境了……

**局长**：三颗，可你手上只有两……

*看着站在幻花面前的观星者，你突然明白了她刚才的话——“逃离人类寻找归宿的少女”……也许就是她自己。*

**观星者**：反应过来了？

**局长**：你自始至终，都是为了“幻花”行动。

**观星者**：没有“幻花”，就没有如今的我。

**局长**：你成为禁闭者，也是因为幻花？

**观星者**：不仅如此，这么久以来，这可结晶几乎已经彻底替代了我的心脏。

我说过的——自从被“它”救下后，我便知晓，我属于砂海，我属于另一个世界。

*难怪你总感觉她与这个世界、与你，始终保持这一种若即若离的距离。

让人看不清，又不明就里。*

**观星者**：这三颗心，一颗被耗尽，一颗被贪婪残酷污染，一颗……则是对人类毫无怜悯。
把它们送回给幻花……让它摆脱这丑陋的、束缚它的仪式之阱，毁灭性的灰烬之潮——一定会吞噬整个狄斯城吧？

*观星者抚摸着幻化的枝干，看着你露出得逞似的笑容。*

**观星者**：你若是还在乎你自己，还有你同伴的性命，就尽早离开这片领域吧。

*你看着观星者拿出了两颗灰烬结晶，缓步走向了“幻花”。

她从一开始，就是想把三颗心归还原处，那么她体内的那颗心呢？*

**局长**：如果你要把三颗心都还回去，那你自己……

**观星者**：这需要去考虑吗？

*观星者打断了你的疑问，回答得很迅速。*

**观星者**：在这个世界里，我的死已是定局，而我现在想做的，便是尽快令它重获自由。

*当观星者踏入仪式之阱时，细密的黑色光弧缠绕在观星者的脚部，转眼间蔓延至全身。

渐渐地，渐渐地，与幻花融为一体。

红白相间的光芒以她为中心扩散开来，一点点地蚕食掉了困住幻化的仪式。

“幻花”的触手逐渐不再扭曲，渐渐舒展开来，如同正在绽放的洁白花儿。

结晶一颗一颗地，回到了它们最初的位置，“幻花”的力量开始渐渐恢复。

红白相间的光芒越发刺眼，它触手般的枝丫突然紧紧收缩，在你的面前，一下刺穿了观星者的身体！*

**局长**：观星者！！

**观星者**：走……走吧……

回去……归去……离开这里……

*殷红的液体顺着幻花枝干嘀嗒流下，那支穿越了观星身体的枝条，似乎和观星融为一体，随着心脏跳动的频率，在轻微颤抖。

突然，你的手臂一紧，有谁向后拉着你。*

**海拉**：大傻*！！你不要命啦！！这里马上就要塌了！！

**赫卡蒂**：局长，请尽快和我们一起离开。

*地动山摇，海拉和赫卡蒂冲进来，扶着你往外走去。*

**海拉**：本来跟着你的记号一路走到这里，就差不多给搭了半条命！！

剩下这半条就少**给我惦记着那个什么看星星看月亮看花花的了！

你活着才能救人啊！！！

*回到上层地厅，幻花深处，传来了一阵熟悉的歌谣，轻柔得像洒在白砂上的月光。

你借着幻化的光芒，看清了遗迹上的另一幅壁画——众人手牵着手起舞，而那朵巨大的花，则静静地，静静地合上了它的花瓣。*

**局长**：不……还有机会的……她对这个世界不是完全失望的！

**赫卡蒂**：局长？

> **选项**：**我要救观星者**

**海拉**：什么？你还要救那个背叛我们的人？让我看看，你的脑子里是不是被灰烬之潮灌了一堆沙子！

怎么能傻成这样呢？

**旁白**：你将观星者以死归还“幻花”的三颗心，随后灰烬之潮即将吞噬狄斯城的事全盘托出。

**局长**：只要救了她，这场灾难也会被阻止。

或者……就当我一厢情愿吧，我认为……她希望我去救她。

抱歉，我知道这很危险，但是我希望你们可以……继续相信我。

**赫卡蒂**：只要是局长的命令。

**海拉**：真是的……我还以为这次任务和旅行没什么两样呢……回去之后你可得让我和九十九吃上一个星期的大鱼大肉！

> **选项**：**我要阻止灾难**

**海拉**：什么灾难啊，还能有比现在更糟糕的状况吗？

**旁白**：你将观星者以死归还“幻花”的三颗心，随后灰烬之潮即将吞噬狄斯城的事全盘托出。

**赫卡蒂**：这样的话，即便逃出这里也没有用

**赫卡蒂**：局长，你有什么计划吗？

*你决定，控制住“幻花”，然后——像这幅壁画一样，去和它建立联系。*

**海拉**：这个怪东西好像不动了。

*触手仍然像心脏一样在颤动，“幻花”确实不会因为你们的攻击而死亡。*

**赫卡蒂**：还活着，我们杀不死它，只能暂时继续进行束缚。

> **选项**：**这就够了**

*你并未为了杀死它而战斗，相反，它必须要活着。

如果观星者所说的一切都是真的，“幻花”是为了“理解”这个世界，才将力量给与人类。

那么，如果将枷锁与观星者相连接……幻花是否能够理解此时此刻，你的意识、想法、欲望……？*

**赫卡蒂**：局长？你要做什么？那里危险。

*赫卡蒂拉住了正在走向“幻花”的你。*

> **选项**：**我要阻止幻花**

**局长**：幻花重获自由，是必然的结局。

观星者已经将三颗“心”归还了“幻花”，但没有一颗是真正理解人类的“心”。

要想阻止幻花自由后毁灭狄斯城，我必须亲自与“幻花”接触，让它试着去“理解”人类。

**赫卡蒂**：明白了。我会在这里一直等您，只到您回来。

**海拉**：你最好快点回来，否则我们就冲进去找你！

*本想劝她们离开的话，在看到二人坚定的眼神后，你有把话咽了回去。

现在，不管是为了狄斯，还是为了同伴，还是为了自己，你都必须坚定自己的信念。

你大步向“幻花”走去，发动枷锁，嵌入幻花体内，任凭其触手将自己的身体缠住，毫不抵抗，就这样被拖入其中。*

*叮铃～叮铃～

令人熟悉的叮铃声响起，呼唤着你睁开了眼睛。

你环顾四周，空无一人。*

**局长**：这里是……

*你能感觉到，自己应该是进入了“幻花”的意识空间，而这片空间，由于你之前的梦境，一模一样。

风沙应声而来，你如同梦境里那样，陷入了尘暴之中。*

**梦境回声**：来吧，来我这里……

*声音的来处，有一道熟悉的身影。

会是观星者吗？

可等你抬头，那道身影早已不见，取而代之出现在你眼前的是——三颗幻花之“心”。

一颗黯淡无光，一颗混沌不安……还有一颗散发着微弱的辰星光辉。*

**局长**：抱歉，就这么闯了进来。

我希望……你们能试图“理解”与你所见不同的……人类。

*你缓缓走上前去，小心翼翼地触碰了一下那块混沌不安的结晶。

它属于灰烬之潮——灰烬使徒的尖锐啸声瞬间席卷了你的大脑，你的眼睛开始充血，鼻子和耳朵也涌出了一股温热的液体。*

**局长**：看来……我还是需要你的帮助，观星者。

> **选项**：**呼唤观星者**

**局长**：观星者，你一定也在这里吧？

如果你也想让“幻花”恢复原本的样子，请帮助我……以我同伴的身份。

*你看着那颗散发着微弱光芒的结晶，想到了那场沐浴在月光下的舞蹈。*

**局长**：虽然，你说从头到尾都在骗我。

但你在救我的那一瞬间，我相信我们之间并不存在“欺骗”。

*红色的光芒再次从你的掌心迸发而出，你伸出手来，触摸上那块辰星一般的结晶。

原本微弱的辰星光辉陡然变得明亮无比，是观星者的心回应了你挽救“幻花”、挽救她自己的愿望！

明亮的白色光辉，渐渐地包裹住另外两块结晶，它安抚下混沌的心，又将光辉注入了枯竭的心。

三颗星汇聚在了一起，时而沉寂，时而闪过光弧，并且随着次数，起伏愈加闪耀，最终化作一颗明星。*

> **选项**：**成功了！？**

*风沙逐渐散去，原本消失的人影，又出现在你面前。*

**？？？**：……

*是观星者。她静静地站在那里，露出了你从未见过的温柔笑容。*

> **选项**：**你不是观星者。**

**局长**：你不是观星者。

你是……“幻花”？
