---
title: 楔子
type: 活动
characters: ['局长', '通信的女子', '？？']
description: 楔子剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/FOG-000%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.1？？年？？月？？日**

*【DISMYTH】【聊天室】【有人见过吗？浓雾里的诡异怪影】*

*传说猎人R.C.【楼主】：听说了吗？斯洛恩街又起雾了。

传说猎人R.C.【楼主】：正常？呵呵，不正常。狄斯城降水少，哪儿来的大雾天？除非……

传说猎人R.C.【楼主】：对，就是它，久违了的都市传说又回来了……*

*——雾夜疯剪子，要来狩猎了……*

*暗巷、迷宫……今晚的猎物竭力奔跑，试图甩掉身后翻滚而来的雾气，以及雾气深处传来的可怕的声音……

咔嚓——咔嚓——

脚步声……不，是剪刀开合的声音，从浓雾深处响起。

无论逃到哪儿，它都如影随形，有节奏地，一下一下，贴近猎物的身后。*

*如果这时，你敢回头，敢去看那诡影的真容……*

*（……）*

*被追逐的男子/女子猛地回头，可浓雾之中他/她又能看到什么？

手里的通讯器发出被强烈干扰的噪音，隐约听到一个女人断断续续的呼喊，被追逐的人却不敢应答，他/她喘着粗气，保持警觉。

剪刀声还在附近，那个“人”还在附近。不能停下，跑！赶紧，必须离开。*

*怎么可能被人看见呢？那可是疯剪子。

没人知道它是谁、是什么，为什么动手，到底有什么怪异力量。

好几年了，疯剪子在新城，引发那么多起袭击事件，被关注、被追踪那么久，却一点线索都不留。*

*……那么，为什么，没人能找到疯剪子的线索呢？*

*浓雾依旧，但一阵沉重的钟声突然穿过雾障，传入那个可怜虫耳中。快到边界了，他/她有救了！

那人深吸一口气，拼尽最后的力量向前。*

*可来不及了。*

*找不到，当然是因为——*

*雾拥抱了可怜的逃亡者。有什么东西亲昵地贴到了他/她的身后。*

*被它盯上的每一个人，

盯上它的每一个人，

是的，包括我在内——*

*男人/女人拔出枪，转身举起，还没能瞄准，枪管就被劈断。*

*全都被那个疯剪子——*

*猎手就在眼前。但猎物最先看到的却是冰冷的长长的刀刃，带着冰冷的笑意，带着冰冷的杀意，向自己挥来——*

**局长**：……还没到认输的时候！

*（释放枷锁）*

**通信的女子**：——局长！！

*只一瞬，红色的光刺被斩断，他/她的大脑如被重击，嗡地一声——*

*（……）*

*巴哈姆特1218：然后呢？O□O

巴哈姆特1218：咋没人回复了？（敲碗边）不会真被剪子嘎了吧？O□O

TO4dRatiOs：切，钓鱼佬一个，这故事隔壁早编完了，八百年前。

TO4dRatiOs：什么“浓雾弥漫的多塞街”、“阿索比镇”、“林荫商业区”……

TO4dRatiOs：隔几年就有犄角旮旯地儿冒出来说哪儿哪儿“起雾啦～疯剪子要来啦～！”*

*TO4dRatiOs：怎么，这疯剪子还是个网红博主了是吧？在新城到处旅游搞打卡呢？

TO4dRatiOs：又被哪个傻*友爱*都市传说狂粉拿出来添油加醋招摇撞骗。

传说猎人R.C.【楼主】：我骗你*友爱*！斯洛恩街最近就起过雾，不信去看天气预报！

TO4dRatiOs：傻*友爱*楼主来了，举报禁言封号搞快点。*

*巴哈姆特1218：可最近真不对劲呀，怪事越来越多，新闻里也没人说得清楚，那些专家都在和稀泥……

巴哈姆特1218：我刚刚看到警报了，FAC确实说新城某地起了大雾，要大家别靠近。

巴哈姆特1218：查了一下坐标，就是那个斯洛恩街……

传说猎人R.C.【楼主】：就是！就是疯剪子！

传说猎人R.C.【楼主】：“游走在雾巷之中，收割走你的灵魂”——雾夜怪谈！听起来多帅啊！*

*TO4dRatiOs：蓝雨下出来的雾罢了。FAC搞出来的人工降雨，不下还好，一下准没好事，见怪不怪了。

TO4dRatiOs：以前西区闹闹也就罢了，现在连新城也……

TO4dRatiOs：呵呵，要是能在这沙堆上的一亩三分地上硬造个雾灾出来，这才是真的都市传说。*

*传说猎人R.C.【楼主】：哦哦哦哦哦新的都市传说！！来点！！

TO4dRatiOs：来你*友爱*。

TO4dRatiOs：散了散了，最近查得紧，再说论坛要没了。

TO4dRatiOs：谜友晚安。*

*（……）*

*意识被冲击破坏，混沌中，只剩下本能驱使着你，挣扎着，爬向暗巷和迷雾的出口。

但浑身力气随着掌心枷锁一起溃散，你的视野逐渐模糊。*

**？？**：——

**局长**：是谁……

*你连抬头的力气都没有，只能勉强辨认来者的声音，可获取的一切信息都随着意识的崩解立刻破碎。*

**？？**：……你……怎么了…………

*你张嘴想要说什么，却忘记了自己说了什么，在那人俯身向你时——*

*最后的意识也被迷雾吞噬。*

*（……）*

*■编号：FAC-M-122-I

■档案：新城污染监控日志*

**条目Ⅰ：

狄斯全城M值再次波动，狂厄事件再次出现。市议会通过预案，启动蓝雨装置以阻抗污染。

M值得到控制的同时，部分地区出现异常浓雾现象。

近期记录中的26起异常浓雾均发生在夜晚，持续时间均不超过3小时。*

**条目Ⅱ：

浓雾或为蓝雨净化的副作用，也可能存在仍未查清的狂厄事件。

目前FAC已派专人前往斯洛恩街调查。*

**附录V——事件后续：

调查当天，斯洛恩街区突遇浓雾封锁，营救受阻，任务被迫中断。

调查员失联，下落不明。*
