---
title: 盛大开幕
type: 活动
characters: ['局长', '格芮芙']
description: 盛大开幕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/GHOST%201-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：恋人？

*她就是那个棺木刻字上称你为挚爱的人？你皱着脸下意识后退，却被自称新娘的她牢牢抓住。*

**格芮芙**：当然，你直接称我为“亲爱的”我也不会介意的，毕竟我们很快就能终成眷属了。也可以称我为伴侣，爱人，宝贝……只要你喜欢，叫什么都行。

还是说，你想要一些更刺激更特别的体验？那或许你可以叫我姐姐，妈咪，小猫小狗，乖奴隶……

> **选项**：**打断！**

*格芮芙似乎并没有觉得自己说的有什么不妥，一脸无辜地看着你。*

**局长**：我还是叫你的名字吧。格芮芙，说出来你可能不信，我什么都不记得了，包括你。我们两个真的是这种关系吗？

*你有些心虚，生怕自己是什么车祸绝症后抛弃家庭的肥皂剧负心人。好在格芮芙面对你的冷淡并没有表现出太多失落。*

**格芮芙**：格、芮、芙，你喊我名字的声音真好听。你想问的一切是指什么呢？如果指的是我的一切……嗯，在我心中它已经是你的东西了。

**局长**：我对你做什么了？

**格芮芙**：你、你确实还没有。但那也是迟早的事。毕竟我们是命中注定的爱人啊。我无数次幻想过我们的相逢，幻想将自己的全部交付给你。既然你已经苏醒，不如我们就在此时此刻——

> **选项**：**再次打断！**

**局长**：或许在那之前，还是先告诉我这个像摄影片场一样的地方究竟是怎么回事？我为什么会在这里？我是如何来到这里的？你又是什么人？我们之间发生过什么？

*格芮芙似乎被你一长串的问题震慑到，眨了眨眼睛。*

**格芮芙**：原来亲爱的想知道的是这些啊，你早说呀。

**局长**：''(刚才也没找到机会……)''

**格芮芙**：合格的爱人应当满足另一半的一切好奇心，那你稍作休息，让我慢慢、慢慢告诉你吧？

关于，我们的故事。

*一群蜘蛛不知道从哪个角落拽出了一个破旧的布满灰尘的沙发，在格芮芙的盛情邀请下，你还是忍耐着棉花下的虫卵一屁股坐了上去。

紧接着一对早已褪色的破碎瓷杯被递到了你面前，格芮芙拿起配套的茶壶，架势优雅地为你“倒了一杯茶”。尽管里面没有任何液体流出，她还是有模有样地把空杯子递给了你。*

> **选项**：**这是？**

**格芮芙**：抱歉，莫维斯堡废弃了很多年，没有像样的糕点可以款待，这些茶水，还请笑纳。

*莫维斯堡……这个名字你好像在哪里听说过？还有眼前这杯可疑的茶水……你总觉得有点熟悉。*

**格芮芙**：怎么了亲爱的，你的手怎么在发抖？我的手艺恐怕没有艾尔西女士那么好，是不是不合你的胃口？

*看着手里只有蛛网和灰尘的空杯子，又看着面前格芮芙期待的目光，还是配合着端起来就着空气“喝”了一口。*

> **选项**：**配合夸奖**

点头致谢

**格芮芙**：那我以后每天都给你泡茶。

*这倒是不用麻烦了……你没有将这话说出口。*

**局长**：关于“我们”的爱情故事，我还想知道更多。怎么认识的，怎么相爱的，我又是为什么会躺在棺材里，能告诉我吗。

**格芮芙**：那真是一个非常感人，非常隽永的爱情故事。

> **选项**：**嗯嗯！**

*你重重点头，一切答案原来近在眼前。你应该很快就能想起些什么了。*

**格芮芙**：关于我们爱情的开始，要从整整一个小时之前说起……

> **选项**：**嗯嗯……**

嗯？

*你出现在这里也才一个小时啊。但格芮芙一脸陶醉，你也继续耐心听了下去。*

**格芮芙**：在月亮升到最高处时，我对着天空许愿，希望也能得到一位命中注定的爱人。

*太好了，你已经掌握了故事的最基础的设定和起因。*

**格芮芙**：然后我在月光下静静等待，等待……

*不错，故事要开始发展变化了。*

**格芮芙**：然后……你就出现在棺木中，于是我就成为了你的另一半，我们马上就能像童话一样幸福快乐地生活在一起。

**局长**：？

> **选项**：**这就没了？**

好高效的爱情啊

**格芮芙**：我知道，你一定没有听够吧？多么动人的故事啊～这一切都那么不真实，好似一场恍惚的美梦。真希望这梦永远永远……不、要、醒、来。

*她泫然欲泣，像是意识到自己的失态，擦擦眼角，为你又添了一杯“茶”。*

**格芮芙**：嗯？怎么了亲爱的，怎么不说话？是不是我太笨了，没有表达清楚？

**局长**：你是说，我们刚刚认识？

**格芮芙**：没错。

**局长**：刚刚相爱？

**格芮芙**：是的。

**局长**：……这个所谓的爱情故事其实才刚刚开始。

*她满意微笑，你僵硬沉默。来不及为她超乎常人的爱情理解感到震惊，你还是硬着头皮接着追问下去。*

**局长**：那，在和你认识之前，我是一个什么样的人呢？

**格芮芙**：都可以～

**局长**：……都可以的意思是？

**格芮芙**：无论爱人是什么样子，我都甘之如饴。你是生是死，是动物是道具，只要是上天赐予我的圆梦之人，我都愿意与他/她缔结最忠诚的誓约，所以这些都不重要。

你一直躺在棺木里不醒来也没关系，原本我都想好了，我会守着那个小盒一辈子的。我会给你化漂亮的妆，让你每天都有气色。我还会用体温一样的热水，给你擦拭身子。

我会每天守着你，不让那些蜘蛛和虫子靠近你的尸体……

**局长**：shi……

*你确认此刻的自己能蹦能跳，但听到她说出那两个字时，你还是起了一身鸡皮疙瘩。不敢相信你要是没能成功从棺材里爬出来，会迎来怎样的命运。*

**局长**：那，能问最后一个问题吗？

*你小心翼翼地开口，语气里带着一丝“问完就跑”的谨慎。*

> **选项**：**故事的结局会是什么？**

**格芮芙**：结局？还有比''完美的婚礼''更好的结局吗？

*结婚？新娘？婚礼？莫维斯堡——这些词在你脑海里一一炸开，你好像想起了什么片段：*

*鬼新娘——强制——缔结婚姻的契约

蛛丝捆绑结婚对象——喝下虫子的尸骨——

诅咒——命中注定的爱人——*

*你不清楚这是谁的声音，但可以确定，这讲述的就是你眼前的故事。那个未能来得及在灰尘地板上写下的答案有了延续。

可能性三：……《霸道鬼新娘赖上我》*

**格芮芙**：亲爱的，你这么多问题，一定也和我一样心急了吧？你是不是也迫不及待，想要看到我们并肩站在花海中接受所有宾客的祝福？

> **选项**：**等一下！**

其实……

*她根本不给你拒绝的时间——咚咚咚！

突如其来的声响震动着整个大厅。那不是鼓声，而是脚步声，整齐、沉稳、无数双脚同时踏在地面，带着机械般的冷酷规律。

你猛地抬头，视线掠过穹顶，那声音并非从远处传来——而是近在咫尺，从你的头顶，从你立足的这片大理石地板之上。

头皮一阵发麻，你看见了……影子。成群的影子从封禁的二楼投射而下，挡住了微薄的月光。狰狞的轮廓层层叠叠，交错着利爪、盔甲、非人的肢体，笼罩整个阶梯。*

> **选项**：**这些是什么？**

**格芮芙**：是莫维斯堡里我的朋友。准备好了吗？婚礼要开始了。

*首先，根据着装——

你这身打扮明显是现代制服，而格芮芙那身华丽古典的婚纱，怎么看都像是从某幅油画里走出来的，你们根本不是一个画风。

“命中注定的爱人”大概只是她的一厢情愿。

然后，是格芮芙——

她对与你成婚有着异常的偏执，甚至有很多无法预测的行为。如果你真的身处刚刚回忆起的鬼故事中，那忤逆她并非明智之举。

最后，是当前的处境——

孤身一人，身份成谜，手无寸铁，面对这一整个古堡的超自然生物。

很显然，打不过也逃不掉。*

*记忆虽然模糊但头脑依然灵活，在这些“朋友们”的注视下，你很快就看清了自己的局势。*

**格芮芙**：想好了吗？只要你点头，我们立刻开始仪式。

**局长**：如果我不点头呢？

**格芮芙**：那就等到你同意为止～我们有的是时间。

*她斜靠在你的棺木边，手指轻轻摩挲着木材的边缘，神情中透着一种病态的依恋和不可言说的渴望。

她都不在意结婚对象的生死了，更不会在意对象反抗所带来的小插曲。格芮芙有的是时间，你却不能和她一直耗下去了。

既然鬼故事能刺激自己回想起一些片段，那以身入局应该能得到更强的刺激。

你抬头与你的新娘对视。*

> **选项**：**我同意与你成婚**

我愿意完成你的心愿

**局长**：（如果这是我打破僵局唯一的选择……）
