---
title: 代价
type: 活动
characters: ['局长', '赫卡蒂', '格芮芙', '卢米尼塔', '格芮芙?', '十五号', '格芮芙(魔化)']
description: 代价剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/GHOST%202-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你醒来时，管理局的天刚蒙蒙亮，窗外的微光透进室内，带来一丝清晨的凉意。*

**局长**：怎么了赫卡蒂，眼圈都熬黑了。

**赫卡蒂**：……您没事就好。夜莺副官让我把这个交给您。

*赫卡蒂语气依然平静，但那状态分明就是操心了一晚上。你也没有点破，更没有将自己肚子里多了一大团狂厄的事情说出来，只是拍拍她的头让她安心，接过了她手里的报告。

果然，在你昏迷期间管理局已经发现了画册异常的香气，对里面提到的莫维斯堡展开了调查。但边境卫星城荒废多年且位置偏远，要找到确切位置还需要一些时间。

一定会找到的，不只是为了解决古堡狂厄异常的问题，也是因为你答应过她……你再次翻开那本画册，手里的动作却突然顿住了。

画册里的故事，在你翻开的一瞬间，变了？*

*荆棘缠绕黑砖，新娘徘徊于莫维斯堡，月下，典礼，协奏响起

斑驳皮肤，怀中紧握魔戒，客人已经离场，为她带走梦与夜

可无人窥见深处，裙摆掠过石阶，新娘心中有个拆不穿的秘密

翻开书页的■■■，手触光影，忽视属于现实的游戏
月亮永不落下，魔戒犹在，新的遗落，新的独留，新的孤影*

*这绝不是幻觉……画册上的字符正在你眼前扭动，文字的颜色逐渐变为鲜红，红色不断扩散，浸透每一寸空白。紧接着，火焰突然窜起。

火光从外向内燃烧，沿着字迹的轨迹蔓延，直至整页焦黑。唯独中心处，那块被涂抹覆盖的地方迟迟未被触及，直到最后一秒，火焰才缓缓退去，在被涂抹的地方露出一行余烬——*

*翻开书页的''（玩家名）''*

*那是你的名字。*

**局长**：''罗马内斯克会堂的棺材，斯洛恩街的装饰风格，布翁诺特工厂的鬼故事……一个陌生封闭的高浓度狂厄环境、一名不稳定的禁闭者、一份没来由的执念。简直像是为我量身定制。''

**格芮芙**：''在月亮升到最高处时，我对着天空许愿，希望也能得到一位命中注定的爱人。''

**卢米尼塔**：''莫维斯堡是有能让思念具象的力量，毕竟十五号和杜拉罕他们都是这么存在的。但只靠这个，又怎么能精准定位到你呢？你和我们漂亮新娘之前认识吗？''

**局长**：''我不认识格芮芙，但不排除有人同时认识我们，刻意安排了这场“相亲”。''

**局长**：赫卡蒂，我需要雷比尼斯调取所有关于她找到这本画册的记忆。还有，排查管理局所有人，是否有人闻过类似的香味。

*你把写着你名字的余烬交给了赫卡蒂。*

**局长**：躲在暗处看戏的人，现在肯定得意坏了吧？

*亲手把你送进精心挑选的婚礼舞台，利用格芮芙的执念，看着你被她身上的黑影吸引，又在你承担污染又再暗中继续催化暗面的滋生。真够恶趣味的。

体内那股在梦中吞噬的狂厄在不断躁动……你有更糟糕的预感。*

*（……）*

*在共同念完最后一句誓言后，那个披着灰色风衣的身影就已经消失了，但莫维斯堡的天空还是没有迎来日出。格芮芙依旧坐在你们最后分别的窗边，指尖轻触窗沿，感受着你留下的余温。

在她的手心，那枚戒指静静躺着，宝石上的瞳仁时而收缩，时而扩散。以魔戒为中心，狂厄的气息悄然渗出，本该被你彻底拔除的力量，在格芮芙的掌心重新滋生。

红色的纹路沿着皮肤蔓延，像脉络般盘踞在她的皮肤上，吞噬原本的苍白。*

**格芮芙?**：我的结局，果然是这样……对啊，怎么会有人接受一个怪物呢？

**格芮芙?**：他/她那么好，一直迁就我，陪我演戏。可我配不上他/她。

我的样子一定吓坏他/她了，我是一个怪物。亲密的朋友，守护的家人，盛大的婚礼……

我原本就拥有不了这些。

*礼堂里的人等了很久都没有等到新人推门进来，十五号实在耐不住性子还是出来看了看。她只看到了格芮芙一个人，大概也知道了结局。格芮芙又在自言自语了。*

**十五号**：没关系的格芮芙！你一定能等到真爱的出现！

**格芮芙?**：不会有了，只有他/她……但他/她为我做的够多了。

是我太贪心，有了不该有的奢求。

怪物就应该待在这个被舍弃的地方。

十五号，杜拉罕，我们都是被舍弃的。

想想他/她离开时的表情，冷淡，无动于衷。离开是因为你给得不够，远远不够。

*格芮芙的呼吸急促起来，指甲嵌入掌心。黑红色的纹路从手腕攀附，延伸至手臂，像灼烧过的裂痕般一点点侵占她的全身。*

**十五号**：格芮芙？我，我好像有些不认识你了……

**格芮芙?**：我是她，是她永远无法割舍的一部分。

是她自己没能留住爱人，但爱神的承诺依然会兑现。该开始了，属于你一个人的婚礼。

**格芮芙(魔化)**：我的婚礼……
