---
title: 暴走
type: 活动
characters: ['局长', '格芮芙(魔化)', '格芮芙?', '十五号', '杜拉罕', '熟悉的身影', '又一个熟悉的身影', '卢米尼塔']
description: 暴走剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/GHOST%203-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*管理局排查了全部的监控，都没有找到和画册相关的任何蛛丝马迹，它像是凭空出现一样，留下了对你的挑衅后又凭空消失。夜莺那边对于莫维斯堡的具体位置调查也暂时没有下落。

你对那处古堡的了解只有“边陲卫星城”“伴随大爆炸和黑环的时间点逐渐荒废”，可这样的地方实在太多，找起来无异于大海捞针。

你也想过一种可能，有关莫维斯堡的一切真的只是梦。但体内多出来的一团狂厄却在清晰地提醒你：格芮芙在迷茫，在不安，她被困进了新的陷阱。

你努力回想梦中关于莫维斯堡的细节，脑海中却只一味地浮现一串神秘的数字：*

*''0871-1408''*

**局长**：……尤金，收容危级禁闭者和找一处废弃地标，哪个更容易些？

*（……）*

**格芮芙(魔化)**：对啊，我生来就是怪物！生来就该被抛弃……

*失了调的婚礼进行曲尖锐刺耳，狂厄的风暴正在不断冲击四周。

戒指漂浮在格芮芙身侧，不知餍足地将她的力量尽数卷入。源源不断的狂厄能量化作旋转的黑色漩涡，以格芮芙为中心向四周扩散。*

**格芮芙?**：什么永不离弃，一生一世？古怪的异类注定得不到陪伴，这样痛苦的等待永无止休，不如结束这一切吧！

*风暴中心的格芮芙已经完全失去了原本的模样——她的躯体扭曲成一团狰狞的黑影，裙摆被撕裂成碎片，身体向四周延伸出如藤蔓般的锋利尖刺，在地板和墙面上划出深深的刻痕。

强烈的吸力让吊灯剧烈摇晃，发出刺耳的金属摩擦声。长椅翻倒，碎裂的花饰被卷起，天花板上陈年的石膏一片片掉落，裂缝沿着墙壁蔓延，整个空间在不稳定的力量中逐渐崩解。

在这无法控制的混乱与绝望中，身为狂厄产物的十五号和杜拉罕也被卷入了风暴。*

**十五号**：杜拉罕，我们是不是马上就要消失了？

可我还没来得及教训那个臭小子，我还没来得及搞清楚自己原本的样子，我还没有看到格芮芙替我们幸福下去……

*十五号身上的零件不断松动，金属碰撞的声音接连响起，零件一块块脱落，散落在地，很快化作无法复原的废铁。杜拉罕的状况同样不妙，盔甲表面迅速生锈，头顶的火苗光芒暗淡，随时都会熄灭。*

**杜拉罕**：早该消失了……我们只是思念的载体而已，代替不了真正的爱，也不懂真正的爱。能存在于此，已经很奢侈了。

如果可以的话，我真想在离开前看看他们的脸……妻儿是我的骄傲，如果没有那场战斗的牺牲，我多想要守护你们，直到最后……

*格芮芙早就听不到这些了，狂厄在她体内翻涌着，毫无停缓的迹象，扭曲的黑雾正在将她昔日的朋友们一点点拉向深渊。

十五号的眼睛已经渐渐睁不开了，意识混沌下，她只能握紧杜拉罕生锈的剑柄，好让自己不被吹散。

杜拉罕喊着记忆中妻子的名字，强撑起最后一点火光，可还是被格芮芙的力量吹灭了。

就在风暴即将完全吞噬他们的瞬间——*

**熟悉的身影**：喂，老哥，现在可不是投降的时候！

而且你的这些话，也得留看当面告诉你的妻子才有意义啊！

**又一个熟悉的身影**：格芮芙现在只是被那枚戒指蒙蔽了，知道要害就一定有解决的办法。

十五号！坚持住！

*红色的光刺从天而降，狂厄的屏障被硬生生切开，翻涌的黑雾在光芒中扭曲崩散，原本无可逃脱的风暴被撕开一道缺口。

十五号不可置信地睁开眼睛抬起头，看着眼前消失又归来的你，惊讶得说不出话。*

> **选项**：**你们好**

**局长**：你们好——好像看起来不太好。现在不是寒暄的时候，先找个地方躲躲吧。

> **选项**：**好久不见**

**局长**：好久——好像也没有很久。现在不是寒暄的时候，先找个地方躲躲吧。

*你们两人用尽全力，这才将十五号和杜拉罕从狂厄漩涡中拽了出来，躲入了一处勉强还能避开侵蚀的角落。*

**卢米尼塔**：不是说好了要实地看房吗！居然诓我！

**局长**：我要是老实交代这里要塌了，你也不会带我回来吧？我应该感谢你的购房热线，居然真的24小时在线。

*没有婚礼热闹可凑的卢米尼塔在你醒来后不久也很快就离开了古堡，可是敬业精神作祟，一个电话又被轻易骗了回来。卢米尼塔心有余悸地靠在墙上喘着粗气。*

**卢米尼塔**：那玩意儿的力量太大了，直接靠近就是送死。这么好的房子也会被毁掉的！

*虽然重点不是房子，但你此时也没有心力吐槽她。*

> **选项**：**得先分散格芮芙的注意力**

**局长**：格芮芙现在全部注意力都被那个混蛋戒指带跑了，现在使用枷锁反而会刺激到她。得先想办法吸引到她，才有和她对话的可能。

**卢米尼塔**：可是要怎么分散？她现在已经一点清醒的意识都没有了。难道……

*卢米尼塔不可置信地抱紧了自己，又看了看你，一咬牙，脱了风衣就要冲上去扭一曲。*

> **选项**：**拉她回来！**

你干什么？

**局长**：你就算是霹雳舞冠军也没用吧？我说的方法是用书房的那本日志。

**卢米尼塔**：日志？你挺有情调，不如改叫遗言吧？

**局长**：不是……格芮芙不想让人看到关于她小时候的事。

*那是关于一只小怪物的，最不愿让人触及的秘辛……*

**局长**：卢米尼塔，十五号和杜拉罕就交给你了，我马上回来。
