---
title: 既视感
type: 活动
characters: ['局长', '？？？']
description: 既视感剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/GHOST%201-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*这是哪里？你为什么在这儿？格芮芙是谁，她和你又是什么关系？你的脑袋昏昏沉沉，像是被什么重重压住。眼前的世界模糊又陌生，你努力回忆，却什么都想不起来。

但你这人应该是见过大世面的，失忆和被困对你似乎都是家常便饭。面对眼前的情境，心跳呼吸居然都很正常，甚至还能冷静地在灰尘上用手指写字，整理头绪、思辨处境：*

*可能性一：《重生之我是吸血鬼国王》

我受奸人所害被困于此，从棺木中重生。这次我一定要夺回属于我的一切！

可能性二：《穿越到异世界古堡你是否遗忘了什么》

一辆卡车驶过，世界突然崩塌，我被一股莫名的力量卷入时空的漩涡。现在该承担起拯救世界的勇者使命！

可能性三：……*

*你的脑海中仿佛*还藏着一个故事*，模糊却又急切地想要浮现。你试着抓住那些支离破碎的片段，可它们像雾一样飘忽不定。

你能捕捉到的，只有其中一些关键的碎片：

鬼新娘，许愿，婚礼……

根据月光偏移，你已经被晾在这里近一个小时了。你换了个姿势，让自己显得没那么像一尊被遗忘的雕像。可惜，除了偶尔有微风差点吹散你的灰尘笔记，四周毫无变化。*

**局长**：我能记得棺材打开的窍门，一定也能找到打开古堡大门的钥匙。

*你给自己鼓了鼓劲，将视线投向了你目前仅有的信息——你的诞生地。*

> **选项**：**爬回小盒子睡一觉**

*往往看起来最不可能的事情反而能带来转机，说不定一觉醒来你什么都想起来了。目前可以知道的是你“生前”行动力够强，你才刚动念头，身体就已经熟练地爬回了棺材。

这小小的方盒子给你一种襁褓般踏实的安全感，可惜你在里面躺了一刻钟，却没有半分睡意。空白的大脑中更是没有刷新出什么新讯息。*

> **选项**：**起床！**

接着睡

> **选项**：**}}**

*……哒！

你刚有动作，就听到了熟悉的异响，动作僵在半空……是脚步声。

声音正捻着尘埃碎屑，一点点向你靠近。*

> **选项**：**躺下装睡**

**旁白**：你轻手轻脚地躺下，眯眼假寐，那脚步声却离你越来越近。直到，冰冷的呼吸紧贴面门——

> **选项**：**屏住呼吸**

**旁白**：你屏住呼吸，辨别着声音的方向，猛地向后转身——

*眼前空无一人。地砖的灰尘上没有留下任何脚印，空旷的大厅内甚至没有一丝扬尘。你确定自己并没有幻听……*

**？？？**：这么快就醒来了？是我失陪了，我的……爱人。

*来者不善，战斗的本能在体内燃烧，你豪迈地冲着空气伸出双手——*

> **选项**：**释放……**

*释放什么来着？总觉得该有什么红红尖尖的东西从掌心钻出来才对，但什么变化都没有发生。在你摆出姿势时，冰冷陌生的气息已经逼近，沿着脊椎向上，徘徊在后颈。*

**？？？**：是想和我玩捉迷藏吗？那我抓到你了。

**？？？**：我赢了，作为奖励……就请原谅我的失陪吧。

*那股气息与你越贴越紧，又好像怕碰坏你一般，始终与你保持着若即若离的距离。一双无血色的手轻轻绕住你，将你护在怀里。*

**？？？**：一睁开眼没有见到我，一定让你很不安吧？抱歉，我只是花了点时间装扮了一下自己。毕竟这么重要的日子，我想用最完美的姿态出席。

既然你已经醒了，那就快点开始我们的仪式吧。我一直在期待这一天……终于，我也有属于我的婚礼了。

*她贪婪地在你后颈嗅你的味道，冰冷的指尖从你的脖子摸到肩膀，到手臂……一直向下。

终于，在她的双手开始向一些不可触碰的地方了解你时，你还是忍不住开口了。*

> **选项**：**这不太好吧，这位小姐？**

妖怪，住手！

**？？？**：你……你不认识我？！

我还以为命中注定的缘分能让你立刻辨认出我们之间深厚的姻缘！

*说的语言你都能听懂，但连起来的意思却让你一头雾水。身着白纱裙的女人不可置信地捧起你的脸，宠溺又无奈地叹了口气。*

**？？？**：没关系，我愿意陪你慢慢地等，等到头发花白、玫瑰凋零、月色黯淡，等你能够接受眼前的一切，接受我们终将相守一生的事实。

毕竟我是你的恋人，格芮芙啊。
