---
title: 莫维斯堡
type: 活动
characters: ['局长', '格芮芙', '十五号', '杜拉罕', '卢米尼塔', '女孩', '男青年A', '男青年B', '男孩', '青年', '女人', '怪物们', '游客们', '赫卡蒂', '艾米潘', '雷比尼斯', '神秘人']
description: 莫维斯堡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/GHOST%203-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：总算结束了。

**格芮芙**：戒指……真的没了？

*你点了点头，语气轻快。*

**局长**：是的，这回轮到完整的你来掌控自己的命运和未来了。

*礼堂倒塌的石柱静静横亘，墙壁裂痕斑驳，碎裂的玻璃撒满地面。染血的绸缎被风轻轻卷起，飘落在一片沉寂之中。

天边的云层已泛起微弱的晨曦，莫维斯堡的夜晚要结束了。*

**十五号**：太好了！你没事了，格芮芙小姐！

*十五号朝着你们飞奔过来，紧紧抱住格芮芙，泪眼汪汪。

一旁的杜拉罕咳嗽了一声，像是要掩饰什么，跳跃的火光却暴露了他的心情。*

**杜拉罕**：真没想到啊，我们终于见证了一次婚礼的奇迹。

*卢米尼塔也慢悠悠地走了过来，一路上都在职业病发作地左顾右盼着，露出有些心疼的神色。*

**卢米尼塔**：这里毁得还真够彻底，一块完好的地板都不剩了……不过嘛，危机完美解决了就好，装修什么的都可以再搞……

*你抬眼看向格芮芙。原本属于她的污染尚未完全退去，黑红色的纹路与正常肌肤交错，但她没有遮掩，也没有回避你的目光。她只是安静地站着，看到古堡被破坏，有些手足无措。*

**局长**：都是那个混蛋戒指的错，等回了管理局，我还得好好问问你关于它的事情……

**卢米尼塔**：等一下！

*然而你话还没说完，就被卢米尼塔插嘴打断。*

**局长**：……怎么了？

**卢米尼塔**：我知道你急着把新娘带回家，但是你先别急。

*面对四道齐刷刷集中在自己身上的带着疑惑的目光，卢米尼塔狡黠地眨了眨眼，双手合十，对你露出了一个带着些谄媚意味的笑容。*

**卢米尼塔**：在这之前，局长大人不如先发发善心，顺手也帮我个小忙呗？

*（……）*

*几日后的白天，阳光透过古堡的彩窗洒进礼堂，投射出温暖而斑斓的光影。曾经的狂厄风暴已经化为历史，这里也迎来了新的故事——

满地的断壁残垣已经被清理完毕，尽管吊灯依旧残破、地面依旧坑洼，墙上的裂痕也没有完全修复，但如今的它们却多出了一份独特的韵味。

卢米尼塔正穿着一身正式的职业装，腰间别着扩音器，在一大群游客的包围中热情洋溢地进行讲解：*

**卢米尼塔**：欢迎大家来到婚礼圣地莫维斯堡！这里不仅承载着百年的婚礼历史，更隐藏着……关于冥婚的神秘传说！

*游客之中爆发出了一阵小小的惊呼，这种效果正是卢米尼塔想要的。她满意地点了点头，刻意压低的声音里带着几分神秘。*

**卢米尼塔**：新郎和新娘们就是在这间礼堂里许下了永不背叛的誓言。可是，他们的故事往往没有真正的结局……也许某些爱情故事，不只是在人间继续。

*一个年轻女孩好奇地举起了手。*

**女孩**：我之前在网上看到只要在这里许下心愿，就能见到已故的爱人，和他再续前缘，这是真的吗？

**卢米尼塔**：当然了！

*卢米尼塔露出职业化的笑容。*

**卢米尼塔**：真爱可以打破规则、穿越生死。只要缘分未尽，古堡总会给人一个交代……

*又继续讲了几个故事并介绍了一些注意事项后，卢米尼塔看了眼手腕上的表，拍拍手道：*

**卢米尼塔**：好啦，现在是自由游览时间，大家可以在大厅里四处转转，20分钟后再回到我这边集合，我们进行下一个环节！

*游客们四散开去，聊天嬉笑和拍照按快门的声音在整间礼堂中此起彼伏。

两个胆大的年轻人正在一幅残破的壁画前互相打趣。*

**男青年A**：嘿，你不是到处吹嘘自己胆子大么？怎么样，今晚敢不敢在这里过夜？

**男青年B**：有什么不敢的？来打赌啊……

**卢米尼塔**：咳咳，打扰一下。

*卢米尼塔适时插入了二人的交谈。*

**卢米尼塔**：友情提醒两位订的是半日游览票，是不能在这里逗留太久的哟。如果想留宿，那是另外的价钱，不过我可以给你们打点折……

*正当卢米尼塔忙着给他们介绍优惠套票时，一个小男孩走过来怯生生地拽了拽她的衣角。*

**男孩**：导游姐姐，这里有怪物吗？

**卢米尼塔**：怪物？呵呵，也许吧。他们很有可能就在我们身边哦。还有，我是房产中介姐姐，不是导游！

**男孩**：啊……

*明显被吓到的男孩瑟缩了一下，但卢米尼塔笑着摸了摸他的头。*

**卢米尼塔**：不过你也不用太害怕啦。谁说怪物就一定都是恐怖的坏家伙了？你知道吗，有的怪物连排练婚礼致辞都会结巴呢。

*她一边说着，一边将带笑的目光投向了礼堂的角落。

人们视线之外的阴影里，十五号偷偷探出头，目光停留在人群中一个熟悉又陌生的身影——她印象中来古堡许愿的那个少年，如今早已长大成人。他安安静静地站在人群后方，好像在张望什么。

十五号犹豫了一瞬，最终还是鼓起勇气迈出了一步。*

**十五号**：……你来了。

*男人猛地转头，眼睛瞬间亮了起来。*

**青年**：你……你真的还在这里？

**十五号**：以后别来这里许愿了，每次形容的我都不一样，你看看我都变成什么样子了！

**青年**：可是，我如果不许愿的话，我怕没有愿望的支持，你会消失的！

我们认识的时候太小了，我实在不记得你原本的样子了……

**十五号**：……我喜欢我现在这样，你记住我现在的样子就好了。

*他们用最真挚最温柔的目光彼此注视着，他们还有很多很多的话要说。解开误会，诉尽思念，以及很多很多其他的东西。

另一边，杜拉罕默默地站在暗处，视线却始终追随着一对母子。

他们站在礼堂的另一端，精力旺盛的小男孩蹦蹦跳跳地走在前面，而年轻的妇人牵着他的手，那温柔慈爱的目光始终没有离开过她的孩子。*

**男孩**：妈妈，不用害怕，要是真的出现怪物和幽灵，我会把它们通通打跑！我已经是个顶天立地的男子汉了，以后换我来保护你！

**女人**：哈哈，我们宝贝这么了不起呀。

**男孩**：嘿嘿，用不了多久，我就可以成为和爸爸一样厉害的人了！

爸爸会为我骄傲的，对吗？

*杜拉罕没有上前打扰，低声喃喃。*

**杜拉罕**：当然。你们一直是我的骄傲。

*纵使生死有别、阴阳两隔，可他们的故事却从来都没有被遗忘，他们会在所爱之人的记忆中永存。

礼堂的另一角，你和格芮芙躲在阴影里，悄悄注视着这一切。

格芮芙小心翼翼地整理着自己的裙摆，好奇的目光却不由自主地不时偷瞄向外面的热闹场景。你看出了她的局促。莫维斯堡一定许久没有那么热闹过了。*

**局长**：别紧张，他们只是来观光的游客。管理局评估过这里的M值和狂厄生物，判断不会对他们造成影响。

**格芮芙**：观光？

*你点了点头，耐心解释道：*

**局长**：莫维斯堡的周边早就荒废了，恐怕之后很长一段时间都不会再有人踏足这里。卢米尼塔说她想把这里打造成一个全新的灵异爱情主题旅游景点，这实在不太可行。

但如果……这个景点只开放一次，圆上一些没被满足的遗憾，倒也不是不能让中介小姐赚一次门票钱。

*格芮芙一知半解地点了点头，表情里却还是带着些许不舍。*

**格芮芙**：好吧……但还是觉得大家如果不再来这里结婚了，艾尔西女士会觉得有点可惜。

*你被她愁眉苦脸的模样逗笑了。*

**局长**：别那么心急嘛，凡事都得一步一步慢慢来。至少此时此刻你的婚礼圣地又重新热闹起来了，对不对？

至于之后的事情，那就留着之后再说，怎么复兴附近的卫星城、如何清理和管理古堡这些游荡的执念生物，咱们都可以慢慢打算，来日方长。

*“来日方长”，这实在是一个充满了希望与生命力的词汇。它意味着无穷的未知与转机，更意味着一个更好的明天，一段永远值得期待与奔赴的未来。*

**格芮芙**：嗯，来日方长。

*这一回格芮芙似乎非常轻松地就接受了。她笑得释然，看上去比以往的任何时候都要灿烂与明媚。*

**卢米尼塔**：时间差不多了，现在请大家过来集合，我们要进入游览的下一个环节了！

作为莫维斯堡的第一批游客，我们可是为你们准备了特别的惊喜哦——

*在卢米尼塔的主持声和游客们的议论声中，盛装打扮的你和格芮芙携手走入礼堂中央。

※这里局长穿的衣服是“静谧浮华”

卢米尼塔清了清嗓子，微笑着继续道：*

**卢米尼塔**：今天，我们将一起见证在这全新的莫维斯堡中缔结的第一段契约。

不过请注意了，这并不是什么传统的婚礼，而是一份关于自由、理解、尊重与共存的约定。

*游客们安静下来，所有或好奇或期待的目光全部聚焦在你们身上。

不远处的角落里，十五号、杜拉罕还有城堡里的其他怪物们也都趴在墙根，他们和管理局约定好，绝对不会惊扰到游客，此时只能伸长了脖子，远远看着那个陪伴了他们每个夜晚的小女孩一步步向前。

曾经形单影只的“小怪物”,如今终于也找到了值得托付的人和真正属于自己的归处。

你站定在礼堂中央，举起香槟。*

> **选项**：**准备好了吗？**

*她深吸一口气，点了点头，与你一同握紧酒瓶。

嘭！！！

在场所有人的目光都齐刷刷地投向了声音的来源——

众目睽睽之下，一只怪物做贼心虚地迅速将手里的半个烛台底座藏到身后，只是它身旁墙面上仍在接二连三往下掉的零件和金属残片把它的“罪行”出卖得彻底。

八成是刚刚看得太紧张太投入，它无意识扒拉着“把手”的手太用力，所以才愣是将嵌在墙上的装饰品烛台给硬生生掰了下来。*

**怪物们**：……

**游客们**：……

*一大片在黑暗中发光的眼睛，还有呆若木鸡的游客，两拨人面面相觑，不约而同地一起陷入了诡异的沉默。

怪物们终于回过神来，手忙脚乱地想要退回黑暗里或隐去身形，但显然已经太迟了——*

**男青年A**：鬼啊啊啊啊啊——

**男青年B**：蜘蛛！我这辈子都没见过那么多那么大的蜘蛛啊啊啊——

**女孩**：呜啊啊啊啊啊雕像动了！它朝这边走过来了！

**男青年A**：快跑！快跑！！怪物来吃人了啊啊啊啊！！！

*人群轰的一声炸了锅，无数惊呼与惨叫交织而成的巨大声浪几乎要把古堡的房顶掀翻。

乱哄哄的人流里，急得满头大汗的卢米尼塔左奔右突，拉住这个又去拦那个，鞋底都快擦出火星了。*

**卢米尼塔**：各位冷静！别急着走啊！我们的游览还没有结束呢！

我用我的职业操守担保这真的只是特效而已！你们信我——

*只是此情此景之下，这样的强行解释未免太缺乏说服力。游客们无一买账.纷纷甩开了她的手继续尖叫逃窜。

你正要组织不远处的警卫解决一下眼前的麻烦，然而一波未平一波又起，你口袋里的终端像掐准了时机一样响起了急促的铃声。

按下接听键的那一瞬间，七嘴八舌的吵嚷声争先恐后地从听筒里涌出：*

**赫卡蒂**：局长，听说你去结婚了。那是什么，有危险吗？

**艾米潘**：什么！结婚居然都不带上我们，太过分了！

**雷比尼斯**：主人，雷比尼斯愿意助兴。雷比尼斯节能省电，无需吃席。

*……*

**局长**：不是，你们误会了……

*焦头烂额地慌乱解释之际，你的目光不自觉地瞥向站在你身边的格芮芙。

她站在那里，低垂着头，肩膀微微颤抖，嘴角抿得紧紧的。

她在憋笑。

四周仍然一片喧嚣，有游客胆战心惊地躲在角落，有怪物们笨拙地收拾“罪证”,还有电话那头的吵闹质问声——但这一刻，她却仿佛置身于独立于世的平静中。

远处，阳光透过破碎的花窗洒进礼堂，洒在格芮芙微微耸动的双肩，也洒在礼堂内陈旧的长椅、斑驳的烛台和满是灰尘的石砖上，将它们不规则的轮廓描摹得仿佛梦境。

墙上的裂缝间，一株不知名的小花不合时宜地冒出了头，迎着光微微摇曳。

你看到格芮芙微微扬起了脸。*

**格芮芙**：一扇紧闭多年的窗被悄然推开，迎来了无数孤独岁月里第一缕温柔的春风。

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1TeQ7YNEfu/ 我愿意，无论我有多狼狈、多胆怯，都不抛弃自己。]）*

*更遥远的某处，一个女人正饶有兴味地注视着莫维斯堡的方向。她抬手，看着无名指慢慢裂开一道伤痕，伤痕环绕一周，血渗了出来，沿着血脉向下流动。*

**神秘人**：……不还回来就算了，怎么还非要毁掉它呢？我又不是故意把戒指弄丢的。

以后再找你赔我吧。

*她指尖稍微用力，血液凝结变色，变成了一枚新的戒指。女人低声笑了笑，转身消失在阴影中。*

*局长办公室内的灯光依旧明亮，宽敞的办公桌上摊开着几份关于莫维斯堡的调查报告。

目前可以确认的是，格芮芙对故事画册和戒指来源并不知情，只是无意中获得魔戒，魔戒许诺能为她带来爱人。至于这位“真爱”为什么会是你。最新的调查报告给出了方向：

你们在画册最后那片带着异香的余烬中，发现了*地底术式*的烙印。

你轻轻合上报告。*

**局长**：我会找到你的。

*''「溺夜誓约」 完结''*
