---
title: 白砂之谷
type: 活动
characters: ['战报', '布洛克', '传令员', '德雷文', '？？', '凯瑟琳']
description: 白砂之谷剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/H1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**战报**：眨眼已经一年多了。这一年里我们被撵得东逃西窜。

宗主们带着安多哈尔家卖的枪啊炮啊，杀了我们很多人。

赫莲娜很生气，她讨厌战斗，但还是拼了命把伤员带回涅槃港，提供治疗。

是时候了，那群混蛋要付出代价，我要他们血债血偿。

白砂之谷，也有人叫它地狱谷、坟墓谷，他们以为这里是我们的坟墓。

但我会让他们明白，这里其实是他们的坟墓，是他们的地狱！

**战报**：我们赢了，代价惨重。

安多哈尔送来的军械，比谁想象得都多，战斗非常艰难。

最精锐的第一小队全灭，唯一幸存的“教官”和朱利安都受了重伤。

但感谢白砂之谷，感谢灰烬之潮。

混蛋们有异方晶，很多很多异方晶。

所以他们从来都不重视天灾，看不起灰烬之潮。

**战报**：在这个峡谷，借着灰烬之潮的掩护，我们歼灭了六千多人。

缴获了几百箱军火，甚至还俘虏了一支完整的安多哈尔运输队。

我们赢了！利用天灾我们战胜了远强于自己的敌人。

这值得让所有人知道，宗主们不是不可战胜的。

我们不一定弱小，我们能赢，我们已经赢了！

我们赢了，赢了，赢

*战报写到这儿，文字再无法表述他内心的喜悦，布洛克撂下笔站起身，在帐篷中间转着圈摇头晃脑跳起来，哼两句不成调的曲。*

**布洛克**：我们赢了，赢了，欧耶斯（yes），赢了！狄斯万岁，游击万岁，布洛克的指挥win win win——

**传令员**：老大！

*砰！传令员焦急地掀开帐篷冲进来。*

**布洛克**：！进门都不打报告吗？！德雷文怎么教你们的！

*一被发现他立刻转了360度站成一个立正军姿，色厉内荏地呵斥着，一边脸涨得通红绞尽脑汁给自己刚刚的行为找借口。

不过对面显然等不了这些。*

**传令员**：来不及了！上尉您快去，德雷文少校出事了。安多哈尔，还有安多哈尔——

*布洛克瞬间清醒。*

**布洛克**：安多哈尔？军火商又怎么了？！

**传令员**：安多哈尔藏着大杀器，少校他正在应付，但，他也没见过那种东西，少校他——

*砰砰——砰——！！
连续的枪响，布洛克瞳孔放大了，只靠听他都能认出来，那是德雷文的爱枪，来自旧时代的勃朗宁M1910。
一时间，议长背后身中8枪的场面闪回眼前，布洛克瞳孔震动，血往上涌，他抓起桌上的枪冲了出去。*

**布洛克**：*的，别死，德雷文！！

*（……）*

**布洛克**：德雷文！

*布洛克冲进武器库，一眼看到好友还活着，让人松了口气。

——只是军官的脸色臭得离谱。他手里拿着枪，枪口还微微冒烟，情况不太妙。*

**德雷文**：……看看你都招来了什么麻烦，布洛克。

**布洛克**：……什么？

！

**？？**：游击队的老大，却穿着正规军的制服……

嘻嘻，看来狄斯军队真藏着反心啊。要不要回去告个状呢？

**布洛克**：谁？！

*从他头顶上方投下一片阴影，然后传来一个稚嫩的声音。*

**凯瑟琳**：我叫凯瑟琳，中间名奥古斯特，是被你们坑了的军火商、安多哈尔家族的幺女。

没人发现我藏在武器箱，一路潜入反贼游击队大本营。现在你们的底细已经被我摸透了。装备落后十几年，没人有超能力，凭你们那破铜烂铁根本拿不住我。

不想让宗主城知道你们的秘密，就答应我几个条件。

**德雷文**：你还跟她啰嗦什么？这明显不是正常人！

*他抓着空隙向少女又开两枪，凯瑟琳眼都不眨，子弹却在她身前5公分处硬生生停了下来，像打进看不见的泥里。

布洛克这才反应过来，这妮子一直坐在他珍藏的二手导弹上，悬浮在空中。*

**布洛克**：等会儿，魔术？小鬼你——

**凯瑟琳**：我11岁了，老东西，再问一遍，谈不谈？

*她一抬手——*

*几枚导弹也跟着悬空，就地旋转720°，布洛克吓得眉毛都飞了。*

**布洛克**：我谈！我谈！！不要骑我的导弹，摔坏了怎么赔啊？！等等——别玩！

我答应你，我答应你行了吧？你想干啥？德雷文你先把枪放下！！

**凯瑟琳**：嘻，都来到游击队大本营了，我的目的不是很明显吗？

**凯瑟琳**：让我参军！教我打仗！带我去真战场！我已经迫不及待要当狄斯大将军啦！

**德雷文**：还是杀了吧。

**布洛克**：等会儿等会儿等会儿——！

*N.F.65年10月22日，狄斯城外砂海游击队抓到一个特殊的俘虏，安多哈尔商队自己都没发现的少女。

她拥有超出常理的特异能力，在当年，人们还无法判断这是电视上故事里的超能力者，还是宗主国高科技下某种人造生物武器。

在很久很久以后，这类超能力者才得到正式分类命名——狂厄催生的禁闭者。*

*也是在很久很久以后，历史会记下这一天，作为狄斯旧军时代三代领袖的初次聚首。*
