---
title: 安多哈尔
type: 活动
characters: ['赫莲娜', '布洛克', '凯瑟琳', '德雷文']
description: 安多哈尔剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/H2-1B%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**赫莲娜**：布洛克你嘴巴不连脑子的吗？答应我的话出门就被沙暴吃了吗！！你算算第几次了？！182次说话不算话！！！

**布洛克**：咿——！！

**赫莲娜**：“那些改造异方晶屏障是防护用的，不准搬上战场”——我是不是跟你说过！我要你躲着敌人，不是让你顶着它追着人家屁股打！

说好了减少冲突我才跟领导塞小条偷偷运货帮忙，你就这么回报我？？！！

**布洛克**：我错了我错了，保证不连累你好吗？

**赫莲娜**：这不是连累！EDGE是属于全人类的科研组织！我们反对战争！！我要和平！和平！！知不知道这俩字怎么写？知不知道信用怎么写？！

就是因为你老这样，我才——

**布洛克**：我错了对不起下次跪搓板有人来找我了先挂电话了——

呼……好不容易通次电话，怎么还是骂我的？

*一个小脑袋冒了出来，是凯瑟琳。*

**凯瑟琳**：老婆？

**德雷文**：……

**布洛克**：……

**德雷文**：你给我们统帅造成真实伤害了，安多哈尔家会以你为荣的。

**凯瑟琳**：哦——被甩了啊？

**布洛克**：是同志，战友！什么小情小爱的，小小年纪平时都学什么东西去了。

**凯瑟琳**：嗯……那她是从涅槃港来的吗？为什么游击队会跟狄斯工业港搭上线？她给你们提供什么了吗？

**布洛克**：……你从哪儿听到的。

*一把小军刀抵在凯瑟琳脖子上，欢笑声顿时停了。*

**德雷文**：你刺探起情报来倒是毫无顾忌。间谍在我们这儿可是要死的。

**凯瑟琳**：真的啊？

那能不能用枪，子弹快一点，拦起来更刺激。

*如她所愿，狄斯少校德雷文掏枪上膛。*

**布洛克**：别别别你跟小丫头片子较什么劲，丢人。小姑娘别打探了，也别玩我们的炮弹，真没多少给你霍霍。

你会落到游击队全是意外跟误会，我们找机会送你回家，成不？

**凯瑟琳**：怕外交争端的话，我赖你们这儿不是更好吗？多热闹啊。

**德雷文**：我们凭什么留下你。

**凯瑟琳**：因为你们得保守秘密。

狄斯正规军必须服从宗主，要把搞游击叛乱的布洛克上尉除名、严加剿灭。可过来剿匪的德雷文少校却出现在游击队营地。

不只这位狄斯军新星，跟你们勾结的还有涅槃港、甚至EDGE……宗主早就想治那群不听话的科学家了，他们会很乐意借题发挥的。

所以，留着我不好吗？还是说打着正义大旗的游击队，要灭一个小孩子的口？

*在紧绷的气氛中，她知道自己占上风，满面春风地绕着帐篷蹦了一圈。*

**凯瑟琳**：在老家很没意思，安多哈尔到处煽风点火卖武器，自己却从不上战场，永远只躲在豪宅里谈生意数钱。

庄园里的舞会宴席我也都玩腻了，打个猎都是装模作样，再过几年，我迟早也要被安排什么联姻，帮家里攀关系。

所以我溜出来了，在那之前要先玩一阵，万一搞出大活，家里就得听我的。

带我去看真正的将领吧，我还想见识书上扭转战局的强大武器。如果有匹马就更好了！那是将军画的标配，我也要骑，驰骋战场！

**德雷文**：……你的城邦是我们的敌人。

**凯瑟琳**：军火贩子没有故国，安多哈尔也没有敌人。只要你有需求和资金，我爸妈也乐意跟你做生意，保证保密。

再说，你们真的不想用我吗？

*她看向德雷文，眯起眼。*

**凯瑟琳**：我见过老兄你挑武器的样子，你是那种——只要能达成目的，无所谓手段也放得下良心的人。

你瞒着狄斯正规军，偷偷找上游击队，一定也有无论如何都要达成的野心吧？

既然敢下手杀我，为什么不考虑收为己用呢？你的兵没有几个能比我强，连宗主城也没人研究透我的超能力。

*这个11岁的小女孩微微俯身，按着自己的胸口，低笑着，像恶魔附了身般在自我推销。*

**凯瑟琳**：……这，可是极密的新式武器，说不定哪天就能改变战局。不心动吗？不需要吗？

**德雷文**：…………

**布洛克**：放屁！

*德雷文还没回答，就被人抢了先。布洛克一把提起了小姑娘的后衣领，把她提溜在空中。*

**凯瑟琳**：呀——我好怕呀——嘿！

*磁力起了作用，一支钢笔扎进男人手中，布洛克动都没动。*

**凯瑟琳**：？再来！

*军刀飞来，被他一口咬住，然后腾出手按着插在地里。

凯瑟琳愣了愣。瞟向一旁的手枪。*

**布洛克**：别看了，那里没子弹。你的能力范围只有周边3米，不能造成形变，加速度也一般。就这，跟上电视表演的超能力小子差不了多少。

你并不比我强，黄毛丫头，不要小瞧游击队。我们可是要把你老家、宗主们全部干翻的人。

*凯瑟琳被提溜着，盯着布洛克。*

**凯瑟琳**：……凭你们手上这些矬枪烂炮？你也知道不行。

唔……就算我不能加入，当人质也可以嘛？找安多哈尔要点武器怎么样？做生意嘛，也不亏，再说家里还是爱我的，可以给你算便宜点。

**布洛克**：你还是没弄明白。

*他叹了口气，把小姑娘放在椅子上。*

**布洛克**：听着，虽然我没有女儿，但我兄弟刚结婚，他已经跟老婆一起把三个孩子的名字都想好了。我知道父母该怎么当。

有孩子的人，想着的应该是让自己孩子过的幸福。

**凯瑟琳**：安多哈尔家赚钱也是为了让我幸福，他们给我挑联姻时可严肃了。

**布洛克**：我管他们有的没的，那不叫幸福。他们根本没做到该做的事。

你没见过真正的战场，没见过人怎么轻易死去，在那儿不会有人怜悯你是个孩子。

哪怕曾经是善良的人，也会被暴力吞噬。

*她认真听着，若有所思，思完一歪头。*

**凯瑟琳**：那带我去看看？

**布洛克**：我不会让你见那种场面，小孩子不该看见那种东西。

你们要在爱中学会生命的重量，而不是通过仇恨和死亡。如果你的家人没能教会你这点，那他们不配为人父母。

**凯瑟琳**：……所以……你还是要赶我走吗？

*说到这儿，布洛克耍不动帅了。他表情纠结地挠挠头。*

**布洛克**：我也没那么天真。你打探了这么多，脑袋里各种想法都危险透了，我不会让游击队担风险。

送你去个地方，那儿有人能好好教你。

*他拿起电话。*

**布洛克**：喂，是我，又要麻烦你了，是想照看一个小姑娘……诶不是不是你听我解释！！你那儿可靠嘛！

*一阵手忙脚乱后，游击队首领大汗淋漓地挂上电话。*

**布洛克**：这几天，先把你送到涅槃港，那儿有人看着，你也好吃好喝。

*德雷文无语，凯瑟琳失望地垮起脸。*

**凯瑟琳**：嘁……那最后谈个条件，要是你们答应，我保证不泄密。

你们狄斯有没有马呀？真的那种，四条腿的。我骑马去涅槃港？试试嘛，可帅了！

**德雷文**：快走！现在就送走！

*（……）*

*一阵闹腾后，终于挑了个没有沙暴的日子，把凯瑟琳送上去涅槃港的小车。*

**布洛克**：放心吧，上次狠狠挫了他们的锐气，缴这么多武器，短时间内敌人不会再来了，谁爱啃硬骨头呢？

享受安宁，然后松一口气吧！

**凯瑟琳**：安宁？

*她回过头。*

**凯瑟琳**：你们确实赢了场大的，可如果我是你，那从现在开始就要更小心。

没人会费大力千里迢迢过来摁死一只蚂蚁，除非它们证明了自己的实力……足够被视为威胁了。
