---
title: 独立
type: 活动
characters: ['布洛克', '德雷文', '凯瑟琳']
description: 独立剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/H2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**布洛克**：……就差了这么一点点……

要是你不打我那一下，应该就赶上了。至少能一起……

**德雷文**：……我不能让你死在那儿。

狄斯军已经分裂，这是机会。后天我们会发起军变，召集城邦内的支持者，为此需要游击队的旗号还有你的名字。

成功后，狄斯会跟宗主彻底撕破脸。从资源封锁，到他们亲征，核攻击很可能不止一轮。

这以后就是真正的战争，恐惧会落到每个人头上，狄斯需要有人来撑住民心，你不是最会鼓动人吗？

**德雷文**：那就给我活下去，做完自己该做的事。

**布洛克**：……………………

哈哈……你说的对……你说的对啊……

我死不了……不能死。她还要我带着胜利去见她呢。我会一直活下去，直到要他们付出代价。

**布洛克**：凯瑟琳说的没错，我们的装备差太远了，必须追上。

走，在涅槃港的地堡还囤着上次缴的械。安多哈尔家的武装都在那里，是赫莲娜拼命抢救回来的。

我们要去涅槃港，把货物找回来，然后……用他们的枪，打断他们的腿！

*''布洛克是这么跟我说的，我相信他没有说谎。
他会用敌人的枪杀死他们。''*

*''布洛克死于辐射，在抢救军械的行动中，为了保护队友，他防护服破损，受到污染。
半年后，他的身体衰竭得很厉害。''*

*6月17日至6月29日，布洛克带队在涅槃港废墟内搜救伤员。

7月3日，布洛克带着幸存者与物资返回营地。

7月10日，布洛克见了所有游击队员，赠送手写军功章。

7月25日，布洛克率队捣毁宗主城邦遗留下的发射井。

8月27日，布洛克串联起了狄斯军兵变。*

*''但他还是死了，死在一场演讲之后，死在独立军真正成立之后。''*

*N.F.66.9.15

狄斯城邦*

**布洛克**：没想到我会以这样的方式回归。

5年前，达蒙议长被宗主城刺杀，我离开部队，为挚友报仇，走向游击。涅槃港的惨案后，我离开砂海，回到部队——来回都浸满城邦的苦难和鲜血。

这期间，狄斯经历了太多悲剧，积累了愤怒，还有恐惧和悲伤。有人发誓复仇，也有人疲于承受，想要妥协和退缩。

但我们都知道，退让换不来理解。苦难的源头从不是因为我们“不服从”，而是因为我们“不独立”。

既没有主权，也没能力捍卫主权。这才给了对方践踏我们的权柄，他们可以随意行使。

——而这就是独立军存在的理由，是它不断发展壮大的理由。

**布洛克**：我们整合了不止游击队和狄斯军，还携手议员、教师、工人科学家。各行各业都将在同一阵线战斗。

保持清醒，保持理智，保持勇敢，跨越悲痛和不安，一年不行，那就十年，二十年。我们的目标绝不会变——

狄斯必须独立，主权必须无条件归于人民。我们必须胜利，我们终将胜利。

**布洛克**：能让伟大的人民前赴后继视死如归的事业，一定会胜利。

*布洛克活这么久，演讲很多次，这是效果最好的。

至于那糟透了的初稿，他扔了，又被我找回来。*

*“这以后，会有更多人踏上战场。

目睹死亡，亲历失去，随时赴死，更要沾染杀戮……为了赢得胜利，士兵们的灵魂将永失安宁。

这是真正的牺牲，我们必须回报。

倘若血腥之路无法避免，就不能只带回仇恨和死亡。”

“去破除不公，重铸光明，生存、正义、和平与爱，全都要争取。

让战斗和牺牲都能换一个更好的未来。

——这么向他们保证，让他们信服，然后兑现承诺。这才是对战士们忠诚与牺牲的回报。”*

*“这样，人们沾着血下地狱时，也能无愧于心。”*

*演讲完毕，他雄赳赳气昂昂地敬礼，大踏步地走下长阶，回到后台。*

*刚离开观众视野，人就撑不住了。*

**德雷文**：……布洛克！

*游击队领袖、独立军第一代统帅，就这样倒下了。

他死于辐射，在抢救伤员的过程中防护服撕裂，他没有退，救了两个人，顺带也把那一批稀有的弹芯拎了回来。

他努力活着了，死撑了三个月，直到现在。*

**布洛克**：呼……呼……我尽力了，兄弟……该做的事……做不完……别怪我……

地狱是不是来了啊……我看到老婆了……

**德雷文**：等等、别……凯瑟琳！！去找医生！！快！！

你不能死，说什么都行，给我活下去！！！

**布洛克**：啊……那……替我走完……

狄斯就……交给……你了……

*（……）*

*全狄斯为布洛克举行了简朴但隆重的葬礼。他的遗言点燃了火焰，如他希望的那样，信念支撑起每个不甘现状的心，战场上的人们不再迷茫。*

*可是他也总把同一个问题留给我。

——倘若信念换不来胜利，战斗与牺牲还有价值吗？

他点燃了火，却改变不了现实。

连安多哈尔家的小鬼都明白这个道理。*

**凯瑟琳**：爆炸前，布洛克把有限的运输车都调来。赫莲娜把我送上去，要我离开涅槃港。

她自己留下，说布洛克珍惜那些缴来的军械，她必须去抢救。

……明明这些东西扛不住核弹一秒。

*但她没有趁机离开游击队，那小鬼穿上黑色的丧服，一同参加了葬礼。*

**凯瑟琳**：那颗核弹是从安多哈尔家买的，所以我很清楚，它不会只有一颗，这样的打击还会有第二次。

狄斯独立军的新统帅，你能接受这件事吗？

……我不行。
