---
title: 意外重逢
type: 活动
characters: ['雪女', '魔术师', '月女', '莎莉', '卡兹安']
description: 意外重逢剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-207%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*演出并不会因为莎莉和蜜莉的计划推迟。

蜜莉的状态不是很好，虽然E先生找人医治了她，但只是做做表面功夫，肌肤虽然无瑕，但骨头和肌肉还是受到了损伤。她的动作没有往常的流畅，重心浮动，神情飘忽，连最基本的定点都出现偏差。

——现在她满脑子都是对（玩家名）生死未卜的担忧，即使想努力装作和往常一样，但身体却没办法撒谎。*

**雪女**：蜜莉今天怎么回事？该不会是故意让机会出来吧？

**魔术师**：你不是最想多接几个客？不如趁机抢上位，好好感受一下“大明星”的待遇？

*候场的几人互相推搡、低声调笑，后台气氛躁动不安。莎莉站在帷幕后，看着蜜莉艰难维持的笑容，忍不住担忧。*

*''……再这样下去，会出事的。''*

*莎莉快步上台，没走向香槟塔，而是拍手示意追光落在自己身上，瞬间掩盖蜜莉的失误。

灯光骤暗，观众哗然，追光定格台侧，她像初登场时摔倒那般吸引目光——但这一次，她没慌。她径直走向舞台中央，未按流程进行，而是旋身、撩发，干脆利落。

她跳得猛烈、性感，舞步像利爪划开空气，台下口哨声掌声渐起。而此时蜜莉也调整完毕，悄然归位，演出无缝续上。*

**月女**：不错的救场。

*走位经过月女时，这位平常不怎么说话的高岭之花也夸赞了莎莉一句，太阳从西边出来了。*

**魔术师**：……哼，嘚瑟。

*魔术师嘴上不屑，身子倒是很诚实地快速调整了动作配合莎莉，感觉她……跳得还挺尽兴。*

*''擅自修改了舞蹈内容，但愿E先生不在台下……''*

*但至少蜜莉没事了，帮她掩盖下去了。这样就好了吧！

帮到朋友的喜悦和久违的掌声都让她忍不住开心，她在新城工作时也幻想过这样的时刻——靠自己的本事赢得尊严，那时她还会向观众致礼。于是条件反射一般，此时的莎莉也看向台下，下一秒，她整个人愣住。

远处的卡座边缘有一个没戴面具的男子，被周围的纨绔公子们包围着勾着肩，那一围桌都放肆大笑着，尽管灯光昏暗，人声嘈杂，莎莉还是一眼认出了那张脸。*

**莎莉**：西奥多？！

*两人四目相对的瞬间，莎莉的动作顿住了。西奥多也认出了莎莉，毕竟那是他仰望过无数次的身影。

咚咚——莎莉的心脏剧烈地跳动着，她想过西奥多会来，但没想过会这么快。

他提前收到消息了？他特意来这里了？他怎么说服家里的？

莎莉脑袋里放起了烟花，满满都是欣喜。*

**莎莉**：……这个笨蛋……笨蛋……我……

*然而，感人的重逢场景并未出现，西奥多从震惊中回过神，他第一反应是快速别过头，避开她的视线，几乎要夺路逃走。

那不是再见爱人的喜悦，是梅洛被打掉面具时的震惊，是阴暗堕落之罪被曝光的惶恐，是恐惧、是羞耻、是愧疚。

——不是爱。

一盆冷水将莎莉的身心通体淋透。*

**卡兹安**：已经找到西奥多的住所了。但很不巧，他出去旅游了，据说两周后回来。

再等等，到时候把你被卖到这里的消息告诉他，我会安排你们见面。

**莎莉**：对啊，他还没收到消息，他不可能知道我在这里，他不是来救我的。那他……来干什么呢？

当然是来消费呀！跟这里的所有人一样，跟那个戴面具的家伙一样！他是这船上尊贵的客人，要来消费我了呀！

哈哈……我才是傻子……我才是傻子！

*音乐没停，演出还在继续。

莎莉的舞步顿挫，她动作利落地扭胯，转身，撩拨台下的宾客，一边用“眼神”钉住台下角落的西奥多，而那个怯懦的男人甚至不敢抬眼看她。*

**莎莉**：看吧蜜莉！所以说爱什么的，真的很蠢啊！这骗人的鬼话，我怎么就相信了呢？

*莎莉在舞台上释放着流落到这里后的不安、恐惧，她手臂猛然张开，扯断空气中的两缕丝线，像挣脱一根看不见的枷锁。

音乐进行到尾声，莎莉露出讽刺的笑容，落地时她用力锤了舞台一下，像是对这段感情敲下了结局。*

**莎莉**：蜜莉说错了，我们根本不是真爱……是我这个小镇舞女不自量力！

*灯光暗下，热烈的欢呼声、叫好声传来，莎莉仰着头，肩膀起伏，喘息间仿佛能听见心跳。她目光扫向观众席——那个熟悉的身影，已悄然离场。

帷幕缓缓落下，掌声雷动中，莎莉忘记自己是如何走下舞台。*
