---
title: “秘密武器”
type: 活动
characters: ['莎莉', '蜜莉', '多情的宾客']
description: “秘密武器”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-204%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*极乐边境虽然是一艘有好几层的豪华游轮，但是对于莎莉这些舞女，能活动的范围仅限舞台、吧台、后台、食堂和员工休息室。

只有在被客人指名带走时，她们才有机会进入豪华客房，或者随贵宾一起在其他娱乐区域出现。

很多舞女还是十分乐意主动接近客人的，毕竟这意味着一段时间内的自由、消费和享受。

对于身处船舱内部，来寻欢作乐的客人们来说，白天和夜晚没有什么区别，吧台永远是最多人光顾的地方，这里意味着邂逅、调情以及私密的情报交换所。

莎莉拿出蜜莉之前塞给她的唇膏，仔细盯着看了看。*

**莎莉**：保护我……真的行吗？就靠这……“甜蜜唇膏”？

*（……）*

**蜜莉**：''刚才我把蜂蜜涂抹到你身上的时候，你看到了什么？''

*虽然不愿意承认，但莎莉刚才想起了西奥多。*

**蜜莉**：''嗯？害羞了？嘻嘻别不好意思，不管是纵横情场的老手，还是冷酷无情的痴人，只要触碰到我的蜜糖，都会“看到”自己的爱人，怎么样？现在你的脑子里是不是都是西奥多？''

*蜜莉走近莎莉，轻轻抚上莎莉的胳膊，莎莉条件反射地向后一步，被蜜莉触碰到的地方极不自在。*

**蜜莉**：一开始，这些蜜糖只能让人麻痹，E先生说我的能力是一种轻度精神操控，我可以控制接触到这蜜糖的人的想法。

可不只是这样，不论是你的身体还是头脑，都将只对那个人心动。

*蜜莉眨了眨眼，莎莉想到了什么，突然红了脸。*

**莎莉**：''……你是指哪方面？''

*蜜莉甜甜地笑着，没有过多解释。*

**蜜莉**：不重要。总之我跟你说过，客人们来找我，只是来和我聊聊爱情。因为他们什么也做不了。

实在害怕，就拿它来保护自己吧。

只要想办法把它涂抹在客人的肌肤上，就可以打开对方的“真爱”开关，那时候……他们就不会再乱想别的乱七八糟的东西，陷入爱情的人当然是最诚实最可爱的。

*……那不就是套情报的工具吗。

莎莉在吧台边流连，试图找到看上去能套出情报的客人。*

**多情的宾客**：哟，这位妹妹，我是不是在哪里见过你？

*一位客人突然伸出手，拦住莎莉，莎莉则借着挽上对方手臂的动作把唇膏涂抹到了他的手腕处。*

**莎莉**：哎呀，这位先生，您的手有点干。

*涂上唇膏的那一瞬，客人动作一顿，整个人像触电了一样僵住，眼神突然变得……柔和了。*

**多情的宾客**：……你知道吗，其实我不是随便的人。

*莎莉装作无辜地眨了眨眼。*

**莎莉**：怎么了？您现在……想到谁了吗？是否想找人倾诉自己的爱意呢？

*客人被莎莉的提问拨动了心弦，一手揽着自己的腰，一手颤抖着搭在自己的面具上，眼里闪烁着晶莹的泪花，似乎在朦胧间看到了过去的爱恋。*

**多情的宾客**：我其实……一直在找一个人。

你跟她好像，看到你，我就忍不住靠近，可我不该欺骗自己……即使我再找了27个情人，都没有人能取代她……

*莎莉震惊地瞪大了眼睛，眼看着客人的鼻涕泡要流出来，莎莉赶忙抽了一张纸递过去。*

**多情的宾客**：哦～你真是个好女孩，就像她一样……

*接下来，一切变得奇怪起来，客人把她拉到吧台，跟卡兹安要了两杯鸡尾酒。*

**多情的宾客**：我给了她一座城市都装不下的财富，而她却只要我为她点燃100座篝火……我送了她一栋别墅，她却还觉得寂寞……

*客人滔滔不绝地跟莎莉讲述自己白月光的故事，并不忘吹嘘自己是多么浪漫多么善解人意的对象。

莎莉陪着笑，偶尔装作傻白甜一般回应两句，很快，客人就喝醉了，趴在吧台上一动不动。*

**莎莉**：呼……我说怎么会有客人只跟你聊天……原来这就是你说的“真爱”开关……

*蜜莉在吧台另一个角落，像察觉到谁的视线般，她恰巧转过头，看到注视自己的有些无语又好笑的莎莉，金发女郎露出一个天真俏皮的笑脸。*
