---
title: 隐匿的真相
type: 活动
characters: ['莎莉', 'E先生', '？？', '蜜莉']
description: 隐匿的真相剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*匆匆跑回后台，莎莉锁上门，背靠冰冷的墙壁大口喘气，她的胸膛剧烈起伏，耳膜咚咚作响。

她自以为看尽人性卑劣，早习惯用愤怒保护自己，可就在刚才，早被丢弃遗忘的某种本能在她体内复苏。从面具漆黑的眼洞里，从那一瞬扭曲的寂静中，她感到战栗——就像漆黑的镰刀就架在脖颈。

那些蒙面的“贵客”是什么人？在狄斯城想要什么会搞不到，为什么非冒着沙暴费劲来与世隔绝的砂海？他们到底来这儿买什么？

而那些“舞者”……光鲜吗？快活吗？为什么台上疯癫过后，台下却是一个个槁木死灰的模样？她……也会变成这样吗？

莎莉越想越害怕，这个看上去再寻常不过的后台，现在再看竟处处透着异样……*

*见并没有人进来，莎莉掏出通讯器。屏幕闪了几下，显示出断断续续的文字……看清屏幕上的信息后，莎莉吓得手一抖，通讯器砸在地上，啪地一声震得她心头发凉。*

*救命！&*￥我！…^#极乐边*#！

这船上没一个好&……#&不想死……我不想死！！！！*

**莎莉**：……这……是什么？

**E先生**：''新面孔……M值多少？你的能力是？''

*莎莉回想起她在舞台上看到的一切，除了能变出蜜糖的蜜莉，还有能控制雪花的雪女、表演杂技的人马、悬浮在空中的月女，还有一些她不知道的奇形怪状的人。

这些人的奇特装束和能力根本不是妆造的产物，他们……是拥有异能的禁闭者！*

**莎莉**：……为什么这里会有这么多？

*以前，狄斯的禁闭者可是连黑帮都忌惮的怪物，他们仗着自己的能力到处闹事，谁也不服。可现在，这么多的禁闭者却被圈养在这里，他们……是自愿的吗？

还有那些客人，他们……是人？为什么戴面具？贵人……是什么样的贵人？？跟新城那些到舞厅羞辱她的小开纨绔奢靡女郎们一样吗？

他们在这里干什么？E先生又是什么人？这样的极乐边境究竟是什么地方？这个通讯器的主人在哪里？那人还活着？还是……死了？！

她自己呢？还能活多久？*

**E先生**：''不是禁闭者，但也很有魅力，对不对？最近离职的人有点多，人手不够，我们特意招了些优秀的“普通人”，给表演带来一点新意。''

*莎莉慌了，大脑皮层被恐惧炸得一阵发麻。

那些工作糊口却被不断羞辱的愤恨，发现老板偷用自己名义举债时的震惊，被高利贷围堵的恐慌，无人来救、无人看见的绝望……她想起自己被强行“介绍”来这儿工作时那帮人扭曲的嘴脸和说辞：

——该庆幸她“命好”，生得“漂亮”，他们“尊重”她，还愿意给她一个“机会”。*

**莎莉**：我不该来这儿的，打死都不该来的……当时哪怕被卸条腿也要挣扎逃跑的！

不行……我不想死！我得想想办法……

*慌乱间，莎莉本能地拿起脚边的通讯器。

能有效吗？能求救吗？不，这必须有用，她必须求救，靠她一个人逃不出这个鬼地方！

哐当——后台的门被猛地推开，莎莉受到惊吓，本就受伤的膝盖磕在桌角，整个人跌坐到地上。而恐惧本能压过了疼痛，她一把抓过通讯器塞进丝袜。

刚藏好，她身后响起熟悉的甜美嗓音。*

**？？**：怎么躲在这里？

*是蜜莉。莎莉呆在原地，她喉咙干干的，说不出一句话。*

**蜜莉**：你没事吧？脸色好白，是被客人吓到了吗？没事没事，我们已经帮你糊弄过去啦，不用害怕！

唔，还是说，你有什么事要瞒着大家偷偷做……？啊我知道了！

*她猛地抓起莎莉的手，差点把人吓晕过去。*

**蜜莉**：你在偷偷联系自己的恋人，对不对？！

**莎莉**：？

*蜜莉兴奋地原地转了个圈，裙摆如香槟玫瑰般盛开，甜腻的恋爱气息也一下子盈满狭窄的空间。*

**蜜莉**：你刚刚反应那么激烈，果然是有喜欢的人吧？所以才拒绝接受客人的爱……

刚来船上就遇到这种事，你一定很害怕很想他吧？那就都说给我听吧！每次心慌的时候想到爱人都会安心、有勇气对不对？

*莎莉一时语塞，分不清她这是在套话还是真傻，又担心通讯器被人发现，莎莉只好硬着头皮顺着说。*

**莎莉**：……对，我是……在信里倾诉……

**蜜莉**：我就知道！你果然跟我一样！

*蜜莉兴奋地凑到莎莉眼前，双手握紧她的手，大眼睛忽闪忽闪地望向她。*

**蜜莉**：我也有喜欢的人！可是我的同事们都不爱聊这些，她们总会笑话我……天知道你来了我有多高兴！我终于有战友了！

讲讲你的故事好吗？我想听听真正的爱情故事！或者先说说我的？我的恋人可厉害了，你一定听过他/她的名字。

哦对了你看！这是他/她的照片！认出来了吗？

*（蜜莉拿出了（玩家名）的证件照）*

*那是一张不亚于自己连续夜班的疲惫的脸。*

*……谁？*

**蜜莉**：E先生说了他/她是名人，让客人们知道会很麻烦，我不想给他/她惹事呢，所以我只给你一个人看，要帮我保密哦。

哎呀看多少次都觉得太好看了脸都要红了～！

*这人怎么回事？她是来嘲笑我的？还是说……她就是这样的性格？

她说什么来的？爱情？要我说我的爱情故事，那种东西我才没——*

*脑海中却闪过一个身影，这个身影点燃了她的怒火，眼前喋喋不休的蜜莉让她窘迫又羞愤，一时竟盖过了本能的恐惧，莎莉只想她闭嘴。*

**莎莉**：你说你有喜欢的人，为什么还要陪客人？

*蜜莉眨眨眼。*

**蜜莉**：这并不冲突呀，他们都是好心的客人，因为喜欢我才指名我的。

**莎莉**：不冲突？那你告诉我，那些每晚叫你去的“好客人”都对你做了什么？

**蜜莉**：……做了什么？嘿嘿……

*蜜莉眯起眼，一点也没被莎莉话中的讥讽刺痛，反而摆出了一个狡黠又神秘的笑容。*

**蜜莉**：当然是像你我现在这样……和我分享他们各自的爱情故事呀！

**莎莉**：？？

*莎莉的问号已经追不上对面的粉红气泡了。*

**蜜莉**：每一个指名我的客人，都带着最诚挚的真心。他们向我抒发对远方爱人的深情，讲述曾经刻骨的爱意，还有幸福、遗憾，好多好多。

被爱俘虏的人们总是很脆弱的，我就坐在一旁听着，有时递递手帕，有时倒点水……

**莎莉**：？？？

……他们没碰你？

*轮到蜜莉困惑了。*

**蜜莉**：碰我干什么？他们爱的人又不是我。

大家都知道，蜜莉只是唱唱歌跳跳舞，逗客人开心，没有人会真的爱舞台上装饰的花花草草嘛。何况我早就说了自己心有所属。

就因为我的爱从来都勇敢又坦诚，所以大家才愿意跟我说说平时不敢告诉别人的心里话。

*蜜莉满脸温柔，莎莉看着却觉得可笑——这就是“极乐边境的明珠”，是她高看这女人了，说是禁闭者，其实就是最蠢的恋爱脑。哈哈，好笑又可怜，而且，她好像有点懂那个“老板”的做法了。

对“贵人”来说，当美色唾手可得，也就变得廉价可弃，那些冷血之人也许反而会馋自己稀缺的“真情”，抑或用来自我标榜。

毕竟这儿是盛宴，客人可以吃得满嘴流油，也可以煞有介事地玩玩所谓纯爱游戏。倒是像蜜莉这样真情实感的蠢人可不好找，E先生一定花了大力气“培养”吧。

……真可笑，来这种地方寻求刺激的家伙，还谈什么“爱情”？论什么“真心”？！*

**莎莉**：张口闭口说自己多深情多受伤的家伙，不是自我感动自我陶醉，就是泡你的手段，那些人渣可太懂了。只要觉得他可怜，你就完了，迟早会被骗到。

**蜜莉**：不是哦，从来没有人对我动过手。

**莎莉**：没有动手？

*蜜莉摇摇头。*

**莎莉**：没有动脚？

*蜜莉再次摇摇头，她像是想到了什么，关切地握住莎莉的手，吓得莎莉下意识想抽开。*

**蜜莉**：莎莉，你果然还是很害怕。是觉得外面的人都会伤害你吗？有谁伤了你吗？

**莎莉**：……我……没有……

*蜜莉有些同情地看着她，这样的同情让莎莉渐渐烦躁。*

**蜜莉**：我知道这种感觉，别担心，会没事的。你比自己想象的还要坚强，想想你爱的人吧。想到你爱的人，就能得到勇气，坚持下去。

在你爱的人来见你之前，我也会站在你这边帮助你。相信我，无论多么艰难绝望，爱都能保护你的心不受伤害。

*她说得真诚，可莎莉再也听不进去了，猫总会被同样的东西刺激到炸毛。*

**莎莉**：爱的人？我没有那种东西！也一秒都坚持不下去了！我要离开这个鬼地方！

**蜜莉**：离开……

你说……你要离开这里……

*蜜莉脸色一沉，莎莉这才反应过来，她感到紧张，后悔说多了。

糟了……被这个恋爱脑迷惑，竟让她忘记最重要的事——眼前这位甜心可是E先生的宠儿，说了这么多，会被出卖吗？她也要被杀死了吗……*

**蜜莉**：你要私奔吗？！天呐，好勇敢好浪漫好了不起的感情！

**莎莉**：脑子不要能不能捐了啊！！

*莎莉暴跳起来抓着蜜莉双肩，把这傻丫头摇成金色拨浪鼓。*

**莎莉**：我要逃跑！听得懂吗？逃！跑！！

**蜜莉**：听懂了听懂了，所以才要帮忙，不然你——

**莎莉**：不需要！我不想再跟你们扯上关系了，我自己逃！我——

**？？**：聊什么呢。

**莎莉**：！

*没有门响，没有脚步声，E先生站在门口，微笑着看她们。莎莉的燥火一瞬被冻了个彻底。

丝袜间的通讯器变得硌腿，她想起了屏幕上的文字，一同被唤醒的是某种深切的恐惧。*

*救命！&*￥我！…^#极乐边*#！

这船上没一个好&……#&不想死……我不想死！！！！*

**E先生**：继续啊，新人小姐。是什么不能让我听的话吗？

**莎莉**：我……

*男人的笑容像蛇蝎，信子眼看要缠上猎物——*

**蜜莉**：当然不能！我们在聊莎莉的情书呢！

*金发女郎绕到两人之间，笑嘻嘻像完全没读懂这冰冷的空气。*

**蜜莉**：都怪E先生来捣乱。莎莉本来就害羞，好不容易跟我说两句，你一来，看，她又不说了。

*她鼓起腮帮子，装生气，却分明是甜腻撒娇的样子。这招竟十分好使，E先生再次换上温暖的笑容。*

**E先生**：是我不好。还以为蜜莉和新人吵架了，原来已经是朋友了啊……

*莎莉低头搓着手臂，心虚地避开E先生的目光。但E先生早把她放到一边。

他只是微笑着，伸手轻抚蜜莉的金发。*

**E先生**：演出快开始了，快去准备吧，再呈上一场完美的表演，让人记住你。这样就离你的恋人更近一步了。

**蜜莉**：我会的，莎莉也会的，我们都有牵挂的爱人呀——至少她不会再摔一跤啦。

*E先生点头，离开前，却又在门边停下。

灯光将他的背影勾勒得纤长而冷冽，阴柔的脸上晦暗不明。*

**E先生**：对了，莎莉，好好加油，你也是有粉丝的人了。

再有客人指名，要好好珍惜。

*莎莉僵在原地。她想起那个金色的面具，想起那人的手、眼神、话语，猛地甩头，企图甩掉缠上来的恐惧。*
