---
title: 爱是唯一的火光
type: 活动
characters: ['旧军成员', '局长', '莎莉', '蜜莉', 'E先生', '医师', '通信员']
description: 爱是唯一的火光剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-305%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*突围，继续突围。内外合力，屏障被撕开一道裂隙，你看到有不少禁闭者逃了出来，忙指挥小队顶着风暴救人。*

**旧军成员**：我们追到了发信源，他们大多是被囚禁的禁闭者和船上工作人员。

已经将他们纳入保护范围，等待后续指示！

*军医扶着你，显然想带你先回舱，释放枷锁给你们找到了方向，但也加重了侵蚀。你的大脑嗡嗡作响。

但比起这些，另一种更强烈的不安敲打着你。*

> **选项**：**还有船吗？**

**局长**：你们在这儿救人，找点人跟我进去。我——

不能停下，还不止这些……

*你强撑起虚弱的身体，远远看着正陷落于狂厄的极乐边境，你意识到那正是某种自毁程序，在你看不到的地方，敌人也在做最后的行动。

你想立刻过去，说不清原因。为了抢救情报？追寻罪魁祸首？不只是这些……

太阳穴猛跳着，在不断升腾的污染中，直觉告诉你那里还有什么，那是一股极其强大的力量。狂厄级禁闭者、使徒、地底术式、还是说——

滴滴——

通讯器传来消息，发信源和之前一样，但这一次离得很近。

通信员很快破解密码，把信息同步给你。*

**局长**：！这是——

*给MBCC局长，或者不管是谁：

快点！快点！快点！救救她！！

只有你能救她了，求你！*

*（……）*

*莎莉发了疯似的按键，不断重复着这句话，眼泪不断滴在手上滴在按键上。

卡兹安的小艇载着3人对抗流沙很吃力，还不知道要多久能冲出屏障接触救援。她只能寄希望这点信号能穿越沙暴，早一点到某人手上，任何人都可以。*

**莎莉**：呜……呜……快一点，求你了——

*（……）*

*蜜莉一步步走过破损的走廊，走过这个她度过漫长年月的不见天日的牢笼。体内的力量在整个空间涌动，一边掠夺她，一边指引她，去往目的地。

死役污染堵塞道路，她多少也受了伤。但很高兴其他人都已经离开，蜜莉心情好得哼起了歌。*

**蜜莉**：莎莉不会在哭鼻子吧？刚刚时间太短，什么话都说不明白。希望以后能有机会。

虽然对你说“不听不听”，但其实你让我学会了很多东西。读过书，见过世面，比我聪明也比我清醒，还真正跟自己喜欢的人在一起过，我羡慕你。

你让我知道原来爱不是永远的甜蜜，不会永远心有灵犀，我们的爱人不一定真的强大完美，也许不那么懂彼此，也许终有一天会走散在人群。

我才知道把心交出去也是可怕的事，爱会让人变得脆弱。没为此烦恼过的我，也许还不算体验过真正完整的爱情。

但它给我的体验已经足够多了。

**蜜莉**：只是想到那个人，想念某个瞬间，就会心跳加速，忍不住地笑出声来。我的世界焕然一新，无论在辛迪加还是这里，黑夜都不再掐住我的脖子，美梦代替噩梦拥我入怀。

幸福又能被想象了，明天是值得期待的，我的胆子大了好多，以前觉得做不到的事，现在都有干劲去试试。能再次感受到善意，想拥抱这个世界，爱身边的每一个人，哪怕被推开也不要紧。

如果这就是让你畏惧的荷尔蒙多巴胺的力量，那我要谢谢它，好厉害！不讲道理摧枯拉朽，这一定是生命给我们每一个人的奖赏。

这种感受你也一定有过吧？你那时可是毫不犹豫地对着可怕的雨衣怪开枪，连胆小鬼西奥多都敢冲出来揍我呢。

**蜜莉**：爱会让我们变成笨蛋，也能把人变成幸福的勇者。我见证过莎莉有多强大，相比起来，这个糟糕的世界根本不该吓住你，哪怕西奥多真是混蛋，也没什么可怕的。

我希望我们都能自由地爱自己想爱的人。

*长长的路到了尽头，她回到舞台。这里早已不是往常灯火辉煌的模样，华美帷幕被撕碎，瓷砖被震成几块，废墟间有电火花在舞蹈。

还有一个人在等她。*

**E先生**：……你还是没学到教训，蜜莉。在辛迪加时，那个局长不是跟你说过吗？

“留在原地，保护自己，他/她一定会回来，回来救你。”如果你乖乖听话，留在原地等他/她就好了。为什么非要追出去呢？

追出去了才会被坏人抓到，才被卖到我这里。不然你们的爱情早就能有好结局了。

**蜜莉**：嘿嘿，谁知道他/她那么厉害呢？那时候外面太乱，我担心。第一次喜欢一个人，我也不知道怎么做才是对的。

*她说着，走上台，习惯性地拨弄裙摆。那是她的老板为她定制、精心装点的华服，她上台前，总要心怀感激地调整到最佳状态。*

**蜜莉**：E先生对我很好，辛迪加从没有人对我这么好过。我也很喜欢你给我讲的动听故事，真爱拯救一切，特别浪漫。但先生，你嘴上说的跟实际做的并不一样，你其实只想把爱踩在脚下吧。

骗人不好，你就从来没跟我说过还有另一种爱情故事，你为什么从不告诉我……除了原地等待，公主也可以去追她的爱人呢？这听起来更棒呀。

*E先生看着她，露出他一贯慈爱温柔的笑容，从手中流出的黑液凝聚成一把伞，他优雅撑开。*

**E先生**：对，但你已经做不到了。

与贤者订了契约，你的力量都来自地底，你的一切都要交付死亡。

*像感受到黑伞的召唤，狂厄自四面八方蠕动而至，爬上舞台。

一半在两人脚下交汇，形成一个诡异的符阵，符阵上几个漆黑庞大的身影正在成型。一半爬上蜜莉的身体，切割、拉扯，要连着金色礼服将她一同撕碎。

蜜莉就这样看着，目不斜视，许久，她笑了。*

**蜜莉**：才不是。是爱给了我力量，我的一切也都为了爱。

*蜜莉走向舞台中央，抛下装点她、出卖她、束缚她的奢靡华服。

以后，她都不需要了。*

*好轻松，好畅快。眼前的怪物也好，缠身的菟丝也罢，慷慨燃烧又快速消失的力量，都没有什么值得害怕的。

这是极乐边境最后的表演，脑内乐队奏响，舞伴们也已经先她一步去往新世界，观众嘛——

就当她最喜欢的（玩家名）正在台下吧！*

*抱歉呀，亲爱的（玩家名）。我擅自把你想象成要拯救我的英雄。哪怕几分钟前发现外头有人来时，我还做梦那里有你呢。

转念一想，那不还是盼着你来救我，有点没出息了。*

*（……）*

*穿过裂隙，一艘小艇逆着逃亡的人流向旋涡中心驶去。*

**医师**：慢点！那儿的污染可不是开玩笑的，我可不能让你死了。

**局长**：狂厄正在收缩，向内集中……是什么东西在聚集力量吗？可它并不在持续上涨。

中心的污染浓度在剧烈波动，经常出现明显跌幅……有谁正在削弱它，下面还有人在对抗狂厄。

……要快，快点过去。

*（……）*

*那一天已经过去了太久太久，久到我差点忘记你的模样，要莎莉说我才明白……我还是更想认识真正的你。

在那些传奇报道、伟大头衔之下，真正的（玩家名）是个什么样的人？喜欢什么，讨厌什么，会有害怕、寂寞的时候吗？你也有擅长或不擅长的事吗？

我也想认识你的朋友们，了解你的工作。呀，该不会已经有喜欢的人了吧？

会不会觉得被一个只见过一面的人喜欢，很有负担呀……那我就偷偷藏起来，不让你发现？放心，我演技可好了！

不过如果能坦率告诉你我的心情，那还是更好些。*

*（……）*

*：调查组已到达狂厄中心附近，污染过高已形成物理封堵，无法继续深入，也不能长时间停留。

：受附近高浓度狂厄场干扰，外部也无法锁定坐标。远程打击极易波及你们，支援无法进行。*

*：请立刻撤离，优先确保（玩家姓名）安全。

：重复，支援难以抵达，请立刻撒离。*

*（……）*

*“观众席”处，隐秘的小船里，伊薇莉恩看着身边撑伞的男人。

E先生的脸不断扭曲、变化、受创，就像不断遭受着来自看不见的某人的攻击，最终融成一滩淤泥。

伊薇莉恩的手臂已经恢复血色，仪式结束了，运气不错，也总是值得可惜。

她摆摆手，小船掉头，驶入虚空。*

*（……）*

*那些看不见的未来竟让人如此心动。我盼着跟你发生的故事，盼着你进入我的世界，与你相遇后我体会到太多太多。*

*给我欢乐和忧愁，点燃我，震撼我，改变我，一起去一场前所未有的冒险，哪怕稍纵即逝，我也无比期待。

这就是你给我的激情，是我称之为爱的感情。如果它真是错误的虚假的。

——那就由你来告诉我什么是正确，让我看看真正的你吧！

我就是这么热切盼望着……能再与你相见。*

*一根巨大的钢筋从天而降砸穿吊顶。狮面人悬在蜜莉头顶的致命攻击终于还是歪了，蜜莉摇晃了一下，恍惚抬头。

封闭的天顶上破开一个大洞，外面的光混着风沙倾泻下来，一时间晃了蜜莉的眼睛。虽然很疼，虽然很困，但……

是梦吗？她好像听到谁的呼唤，蜜莉回过头……*

**蜜莉**：……啊……

**蜜莉**：……我说嘛……

*奇迹会出现的。

毕竟连这样的世界……都还有爱存在呢……*

*你并不能准确目测出这个狂厄舞台的中心坐标，但前不久摧毁的几个秘金装置确实有精确位置，那怪异的阵型某种程度上启发了你，你立刻提取中心坐标，向涅槃港上报，支援总算到了。

打击到来的几乎同时，船舱里也爆发出惊人的能量，就像里应外合一般，爆炸发生了。区域M值在极速飙升后骤然回落，游轮的一大半被轰开，连同淤积的污染一起，挥散大半。

秘金装置停止运作后，狂厄场渐渐平复，笼罩船群的沙暴终于退了，常规通信恢复，确认各分队行动顺利。风吹进不再封闭的船舱，给你带来一些清明。*

**医师**：……这可真是……就算知道是敌人的据点，我也从没想过污染会到这个地步。这儿该不会藏了更大的鱼吧？

**通信员**：空气中的狂厄值已恢复正常水平，根据爆炸前的狂厄波动推测，在爆炸中心，有狂厄级禁闭者存在。

同时，在该区域还存在另一个怪物，我们推测这场爆炸是狂厄级禁闭者强行启动的。这场爆炸不只消灭了怪物，还引爆了被其吸引的死役和使徒。

**医师**：哎呀呀，这是等不到我们来决战，敌人就吓得自我了断了吗？赢得很轻松呢，（玩家名）先生/小姐。

*她笑着拍拍你的肩。但通信员脸色并不好。*

**通信员**：……有一件事需要两位确认。

污染中心……还有一个人。

**局长**：……

> **选项**：**请带我去**

*你们穿过长廊，走到一片空旷的废墟。这里似乎是一个舞池，舞厅，说不上来。巨大的能量破坏了很多东西，只有一些金屑金碎被融了被吹散，阳光下隐隐闪耀着，织就一片薄毯。

也许这儿也曾是个奢华昂贵的地方吧。

薄毯前方，爆炸原点，被清空的圆场看着竟像个舞台。

舞台中央，有什么金色的东西碎了一地。*

*那是一个有着金色头发的女人。她在笑，双目微睁，看着天空，却看不清你们的靠近。

医师拦下了你，她沉默上前，用最快的速度做好污染防护，唤醒、抢救……最后她叹了口气，转为简单的检查，然后，回到你身边。*

**医师**：……是狂厄级禁闭者，拥有惊人的力量，刚刚荡平污染和死役的毫无疑问就是她，爆发相当惊人，也十分致命。

过度使用力量，以及体内某种异常深度的污染已经耗尽她全部身心，这种程度的衰竭是不可逆的。

*你怔了怔，几乎下意识向躺在地上的人走去，向她伸手。

但你很快想起，枷锁充斥着污染，它稳定不了任何人。你不能用这样的力量触碰她，现在的你也帮不了她。*

**医师**：能做的很有限，局长。我们来晚了……

**局长**：……她不会死的。

*你松开同伴的手，一步步向前，在她身边半跪下，牵起她伤痕遍布的手。*

*手腕处，脉搏微弱，缓慢，但仍然跳动着，温暖、又执着。

那双眼睛，空洞、涣散、却仍不肯合上，依旧贪恋着天空。

于是你看着她，握紧了她的手。*

> **选项**：**你不会死的……**

**局长**：从这里逃出去的每一个人都很坚强，拼了命地活下去。

是你为他们争取了时间。

独自对抗敌人，削弱狂厄……没有你，行动不会是这样的结果。

谢谢……

**局长**：睡吧，做个好梦，然后……早点醒来。

会有很多人想认识你，听你的名字和故事，我也一样。

……有一整个世界在等你，早点醒来。

*沙尘消退，飞鸟回还，囚笼终于被打破，云散了，阳光久违地落在她身上，化进她的金发中。

是在庆祝胜利或自由吗？她阖上眼，带着笑。

就像蜜里调了光。*

*（……）*

**蜜莉**：……我不会死的……

我还要去见……我爱的人呢……

*（……）*

*针对腐败渗透罪行的调查不断深入。

极偶然的机会下，巡逻队在公海深处破获了疑似最大的远邦情报据点。

极乐边境原址被异常狂厄彻底摧毁，但其中贿赂、窃听、利益勾结出卖城邦的证据却得到部分保留。*

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1SMGpzbEP8 “我希望我们都能自由地爱自己想爱的人”]）

※本活动剧情很可能参考的是震惊世界的美国“爱泼斯坦案”，而E先生的E也可能同样取自“爱泼斯坦”（Epstein）*

*所有出逃“职员”都最终获救。
她们提供的“客人名单”成为重要证据。
根据供述，官方也找到更早前被遗弃的众多受害者们，敛骨安葬，还以姓名。

城内，大范围规模启动。
期间有贵人临时失去记忆，有要员神秘死在狱中，有些借着更高的庇护逃脱一劫。
不管怎么说，这次冲击确实让隐香会安静了一段时间。

西奥多以自己对行动的贡献为父母减轻了追责，确保家族撇清和“圈子”的关系。
然后他跟家里断绝关系，就此离开。

莎莉则得到官方帮助，痛击新城的非法高利贷活动。
她一直关心蜜莉的情况，多次申请到MBCC探望，
医院只能以各种理由搪塞拖延。

卡兹安在管理局做了登记，
他的证词惊人，证实地底确实协助远邦构建极乐边境、深度参与腐化城邦。
更深入的调查已经启动。

他不认为“E先生”死亡，也不认为E能发动那么庞大的狂厄术式。
关于真正的幕后黑手，他一无所知，只知道只有蜜莉见过那个人，
但她还没醒来。

MBCC收集了足够多资料，多方确认过蜜莉的为人，给她充分信任和最好的治疗。
女孩已被卷入风暴，战争阴云，暗潮汹涌，
人们迫切等待她提供重要情报。*

*''只是她还没有醒来。''*

*''「如蜜夜」 完结''*
