---
title: 追踪者与监视者
type: 活动
characters: ['旧军成员', '黑影', '铁面', '？？？', '铁面&医师', '医师', '局长', 'E先生', '虚弱的声音']
description: 追踪者与监视者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-209%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*巡逻舰在砂海上驰骋，随着遇袭频率的增加，舰上的警戒等级不断上升，大家都心照不宣——就快要抓到狡猾的“兔子”了。

铁面迎风站立在船头，他的手放在武器上，一刻都未曾松懈。

风声呼啸，一场沙暴正在酝酿，仔细听，风声中似乎还夹杂着一些怪物的呜咽声。*

**旧军成员**：探测到不明生物体信号，就在前方一点钟方向的沙暴里！

**黑影**：吼——！！！

*不过短短几句话的时间，那黑影和沙暴一起，出现在了众人眼前。*

*怪物毫无悬念地被士兵们解决，现场却没有任何胜利的轻松感。那东西倒下时挣扎的动静很快归于沉寂，只剩下一地浓重的血腥味。

它的模样怪异得超出所有人预期，尸体一摆出来，所有人都沉默了。士兵们围在尸体旁，不知该退一步还是再靠近些。*

**铁面**：这跟砂海的死役不一样，它到底是什么……

**？？？**：是堕化的禁闭者。

**铁面&医师**：？！

*一个身穿灰衣的男人/女人蹒跚着走出战舰，他/她脸色苍白，步履虚浮，不靠他人搀扶，连站着都艰难。

是米诺斯危机管理局的局长，来自BR-005的污染透过枷锁不断侵蚀他/她的身体，但这个男人/女人的意志显然比黑环污染更顽固。*

**医师**：你怎么出来了？外面风沙大污染重，你身体会撑不住的。

**局长**：这不算什么，还有必须要做的工作。你们也说了，判断污染需要我的经验。

*强忍着身体被狂厄污染的疼痛，你蹲下身，仔细检查这具怪异的尸体。

怪物的皮肤部分结晶化，纹理凌乱扭曲，连脸型都开始塌陷。你盯着那张人不像人、兽不成兽的脸，眉头紧锁。*

**局长**：不是砂兽，也不是灰烬使徒……

M值过高，从未得到过防护，过度使用能力，最终彻底堕化。

*你翻了翻残破尸体，它甚至还穿着人类的衣服。你顺势探入口袋，果然摸出点什么。

你捏出一个金属物件，船锚的样式，上面还盘着一条漆黑的蛇。

是一枚船徽。

原来是这样。*

**局长**：……它被刻意抛弃在这儿，即使变成了死役，还要被人刺激到狂暴，袭击往来人群。

——有人在利用它，死了都要来做守卫，不让任何人进入这片区域。

看来那个隐藏在公海上的神秘游轮就在附近。

……这就是远邦渗透狄斯的据点，他们在这里拓展人脉、交换情报，干着见不得人的勾当，甚至……还利用狂厄保护自己，利用这样的禁闭者……

*你终于松开死者的手，勉强起身，医师急忙伸手扶了你一把，你谢绝了。

靠自己的力量站稳身子，你环视四周，目光扫过每个人，开口，声音低却坚定。*

**局长**：如果对方已经掌握了制造禁闭者的力量，那就很危险了，会是一场硬仗。好消息是，这种程度的遭遇战说明我们离对方的据点已经足够近，坏消息是——

敌人警惕性很高，打草惊蛇，说不定会马上转移。

我的工作是应对敌对的禁闭者，就算不能直接参战，我也有足够的经验能帮上忙。你们的首领请我来，也是这个原因吧？

那别犹豫了，立刻行动，把那些混蛋一网打尽。

*医师挑了下眉，嘴角挂着意味不明的笑。*

**医师**：……我明白了。那也请局长在行动中听从医嘱，别让我们尊贵的顾问有任何损伤。

*（……）*

*极乐边境 E先生的办公室*

*室内光线昏暗，投影屏上，一艘陌生军舰正穿越砂海，轮廓硬朗，涂装简洁，带着浓重的武装气息。右下角的实时监控窗口中，“失联单位+6”的字样安静地更新着。

E先生静坐在办公椅里，指尖慢慢转动着手上的戒指，目光定在那艘靠近的舰影上，神情淡漠。他对着通讯器，语气轻松地安排接下来的动作。*

**E先生**：打开沙暴装置，给他们多留一些大礼。

撤离的准备要提前。不，没几个人。其他的……我自有安排。

*挂断通讯，E先生最后清点他的宝贵资产。

录音？录像？交易证明？不，他当然要保证客人的隐私，他们享乐时必须要有绝对的安全感。就像现在，只要有人真正威胁到极乐边境，就必须从世界上消失。

至于E先生需要的——只是一份航行名单而已。每次他都用最尊贵神秘的小艇接送客户、跨越砂海来到这个秘密乐园。每个客户的登船记录、出入证明都很好的保存在手上。这就够了。

出去以后，名单上的每个人都将成为他们的“同伴”，他们的命运将交给自己保管，交给真正崇高的人使用——*

*男人神态自若地转过身，看向阴影中的神秘轮廓。*

**虚弱的声音**：听说那个人也来了？会不会有些麻烦呀。

**E先生**：他们比我预想中来得更快。不过，从轨迹上推断，还有一段距离，我们的掩护足够，陷阱也布置好了，足以拖延不少时间。

已经通知客人们撤离。所有情报我都安排妥当了，带不走的就通通销毁。

新城那边……隐香会的成员会解决，不会有任何信息泄露。请放心。

**虚弱的声音**：呵呵，不是你想的那样。我只是担心那可怜人柔弱的身体，怕他/她不小心死在这儿……他/她姐姐会伤心的。

对你我当然放心，这里从来不需要我担心。所有的客人都被你拿住把柄，言听计从，你们做事总是十分妥帖，我也不在乎。

但你说不会有任何泄露……应该不只说那些客人吧？

*E先生笑了。*

**E先生**：我的员工们当然也会保守秘密，从上船的那一刻起就注定了。

——他们到死都会保守秘密，放心。

*空气安静，只有隐隐的香味慢慢环绕，它来自那个虚弱的身影，带着死亡的气息。*

**虚弱的声音**：我还以为你喜欢这些玩具呢，精心挑选，好言安慰，到头来还是随手就丢……你可真是冷血又残忍的家伙。

**E先生**：不敢当，女士。我是您的仆从，当然要满足您的期待。如果您觉得可惜，我也做好了安排——

极乐边境最后的舞台，我为您准备了您最喜欢的，退场前的盛大表演。

*她终于笑了。紫烟缭绕下，一个若隐若现的女人出现。*

**虚弱的声音**：那我可要选最喜欢的主演，可以吗？

**E先生**：当然，一切都是为了让您高兴，大人。

*真是个讨厌的称呼，女人摆摆手。*

**虚弱的声音**：叫我伊薇莉恩。
