---
title: 蜜莉的过去
type: 活动
characters: ['莎莉', '卡兹安', '蜜莉']
description: 蜜莉的过去剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-206%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*船医简单包扎了蜜莉的手，就带莎莉返回“工作”。莎莉想留下，但找不到理由。

——蜜莉看起来并不想说话。那个一向阳光的女人头一次失去所有笑容，眼神空泛像吞噬人的深渊，一言不发，一动不动，直挺挺坐在化妆间，整个房间都充斥着阴冷的死寂。

这个状态是不可能工作的，船医似乎准备上报，莎莉来回担心着，一有空闲就急急溜了出来。恰好卡兹安也来了，两人在门口碰头，看着屋内的蜜莉。她还是之前那样，像陷入时间的黑洞。*

**莎莉**：她……怎么了？

你和蜜莉是老相识，一定知道些什么吧？不如跟我说说，我好去安慰她几句……

**卡兹安**：你很担心她？

*莎莉白了他一眼，卡兹安倒没什么讥讽的表情，只是沉默着把玩指链。

几秒后，他终于还是松口了。*

**卡兹安**：你应该知道，蜜莉有一个爱人吧？

*她当然知道，那是一个在蜜莉心中占据重要位置的人，他/她被蜜莉视作英雄、爱人、梦想。*

**莎莉**：为什么说这个？难道……

*莎莉反应过来，那个他/她就是刚才那些客人八卦的主角——MBCC的局长。*

**卡兹安**：呵，在这地方待久了，总得有个寄托。没有的话，迟早会疯掉，或者变成没有理智的怪物，最后被人处理掉。

蜜莉的故事由我来说并不合适，我们每个人来到这里的理由都不尽相同，但结局都一样……

*他停顿了一下，望向遥远的走廊尽头。*

**卡兹安**：你觉得她是个笨蛋吧？

**莎莉**：唔……那是刚开始，现在我已经……

**卡兹安**：没什么。她就是个笨蛋。是被卖到辛迪加最底层的家伙。

*莎莉感到害怕，想起自己在新城的遭遇，再看看蜜莉……卡兹安看出了她在想什么。*

**卡兹安**：她在辛迪加的时候灰头土脸，没人关注她的长相。也就是到了这里，E先生花钱、花时间帮她打扮，才把她包装成了现在的样子。

**卡兹安**：看到她那头金发了吗？在黑帮眼里，蜜莉就是个招财的吉祥物。买她过去图吉利，每次谈钱谈生意的时候都要她出来，说她是能招财的禁闭者，赚不了钱往死里打都正常。

她逃了很多次，每次都被抓回来打，后来逃不动了，就靠她那可怜的普级能力苟活——那时她的能力只能麻痹触碰她的人，让对方打她时下手能轻点。

**莎莉**：……所以她才会那么喜欢那个人。听说那个人是辛迪加的英雄，可辛迪加已经解放了，为什么她还会到这里……

**卡兹安**：总有人命不好，仅此而已。

*两人沉默了。*

**卡兹安**：在西区彻底解放前，黑帮为了赚最后一笔，把即将自由的她送到了砂盗手上。

后来，E先生四处搜罗能力弱小的禁闭者，她被便宜买入，在E先生的培养下，逐渐成为了极乐边境的明珠。

**卡兹安**：她能坚持到现在，大概是因为在辛迪加那些黑暗的日子里，她确实看到了一位英雄吧。

*（……）*

*后台，房门被莎莉轻轻叩响。她走了进来，到蜷成一团的蜜莉身边蹲下。*

**蜜莉**：……

**莎莉**：我们的蜜莉……哭鼻子了？

**蜜莉**：……

**莎莉**：只是听说而已，不一定是真的。说不定就是那位局长放出来，迷惑他们的假消息呢。

**蜜莉**：……

**莎莉**：……就那么喜欢他/她吗？明明没见过面，也没相处过。

**蜜莉**：见过一面的……

*蜜莉终于搭腔了，声音很慢，有些哽咽。*

**蜜莉**：他/她很好，特别好。是我见过最好的人。

我在这里做的一切，都是为了到他/她身边，我也想跟他/她一样，想变成他/她那样的好人。

要是他/她不在了……

*蜜莉的尾音微微颤抖，莎莉握住她的手，希望能给她一些力量。*

**莎莉**：蜜莉本来就是很好的人。

你一直在帮我不是吗？在我以前工作的地方，新城的女孩们都说要小心爱情，它会让人迷失自己，以为离了谁就活不了了。

但其实不会的，离了谁都能活，走了一个人，还会有下一个人来爱你。至少……在这里，我是真心希望你能好。

你不是要帮我逃出去吗？等我们一起出去，肯定会有更多人喜欢你，你会看到更大的世界，在更大的舞台上唱歌！

**蜜莉**：……更大的世界……？

什么意思？

**莎莉**：诶？

**蜜莉**：他/她就是世界上最好的人，别的我都不需要。

**莎莉**：那他/她要是不来呢？你就一直等下去吗？要是他/她真的si——

*捏着灰色娃娃的手猛然一紧，莎莉不敢说下去了。很久，才听到蜜莉幽幽开口。*

**蜜莉**：……不会的……

**卡兹安**：不用劝了，E先生洗脑的功力比你强得多，为了控制她，这几年不知道给她灌输了多少蠢话。

*卡兹安靠着门边站着。*

**卡兹安**：她运气没你好，没读过书，也没看过外面的世界。你说的那些，是幸运儿才懂的事。

命不好的人，连改变自己命运的路都看不清。

*说着，他走近了些，蹲下身，方便蜜莉平视自己的眼睛。*

**卡兹安**：蜜莉，我有一个好消息，你一定会想听。

已经找到西奥多的住所了。但很不巧，他出去旅游了，据说两周后回来。

*接着他转头看向莎莉。*

**卡兹安**：再等等，到时候把你被卖到这里的消息告诉他，我会安排你们见面。

**蜜莉**：……真的？

*蜜莉眼中闪过一点光彩，不管自己多伤心，她还是会为了朋友高兴。*

**蜜莉**：听到了吗莎莉，你的爱人很快就会来，他会救你出去的。

**卡兹安**：真的。所以一切都会好起来的，你的爱人也不会有事的。

好人没那么容易死，对吧？

**蜜莉**：啊……对啊……不能这么失落下去。莎莉还需要我呢，振作！

*她站起身，拍拍脸，啪，苍白的脸上又绽放出灿烂的笑容，一如她上台表演的模样。*

**蜜莉**：走吧莎莉，我们还有很多事要做呢。

不用担心别的事，相信卡兹安，也相信我吧？E先生不会拿我怎么样的，最多就是再关关禁闭嘛。

**莎莉**：可到时候，你一个人—

**蜜莉**：没关系，等待并不难熬。

*像是给自己鼓劲一样，她打断了莎莉的话。*

**蜜莉**：……有可以相信的事，并不难熬。
