---
title: 致远方的你Ⅲ
type: 活动
characters: ['莎莉', '阴影中人', '蜜莉']
description: 致远方的你Ⅲ剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-L3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*今夜，极乐边境异常安静。船舱深处，灯光熄灭，走廊空气里有种潮湿的冷意，仿佛连时间都在这里停滞。

蜜莉赤脚走在金属甲板上，脚步轻得几乎没有声音，却也慢得好似灌了水泥。

没有方向，也没有目标，她像失魂的玩偶一般在沉默中游荡。徘徊的终点，她停在了——禁闭室门前。

这是极乐边境最阴暗的恶窟，她却像回到还未脱离的巢。门缝中透出陈旧的木香和隔绝世界的沉寂。

推开门，黑暗扑面而来，她走了进去。蜜莉熟悉这里的一切，即使闭着眼也能找到那张桌子，毕竟它沾过自己的血，还有她心爱之人的照片。*

*她打开抽屉，拿出照片，点亮蜡烛。*

*她想起，自己已经很久，很久没见过（玩家名），不这样天天看照片，不知道还想不想得起他/她的脸。*

**莎莉**：你爱的不过是个幻想，爱那个拯救你的童话，还有痴情等待的自己。你的倾诉对象、爱慕对象，从来都是住在你脑子里的幻觉，还要靠帮我私奔来彰显你那“真爱至上”？

都沦落到这儿了，把耳朵塞住，把眼睛闭上，只要还相信爱就能获得幸福了吗？哈，那你可太幸福了，继续下去吧！

*今夜的舷窗格外漆黑，淤积着，封堵着，看不到半点月光。于是颤动的烛焰慢慢燃尽烛芯，最后连同她眼里的光一起渐渐熄灭。

然后，她听到一个虚弱的声音。*

**阴影中人**：都这么难过了，你还是这样流不出眼泪，真可怜。

*蜜莉没有回头，于是另一只伤痕累累、异常纤细的手从阴影里探出，越过她肩头，轻轻落在那张照片上。

随之而来的是一阵异香，熟悉的异香。是E先生？还是偶尔聚集的客人们？蜜莉不记得。

她也懒得想，她沉默着拂开照片上的手，换来身后一阵轻笑。*

**阴影中人**：我知道你一直深爱着他/她，从一开始就喜欢你这点，才让你上船。

你那朋友说得太过分了……喜欢一个人没有错，爱不意味着迷失，也不非要受伤，你所做的一切明明都是为了自己的幸福。

既然他/她能让你快乐，那么想要吸引他/她的注意，想得到他/她，占有他/她，要他/她满足你的愿望，这不是很正常吗？你很清楚自己想要什么，也从不放弃，多好啊。

你帮助莎莉也是为了自己吧。

*身后的人也轻轻拥住蜜莉，耳边低语着，声音和香都像抚慰，又像蛊惑，似乎也知道这是个单纯容易被欺骗的人，于是，肆无忌惮。*

**阴影中人**：只要她能出去，就能传递消息，你的爱人也会知道你是多么好的人，他/她一定会来救你。等他/她来了，你就有一万种方法让他/她爱上你，永远属于你。你很清楚，自己有那种力量。

可惜，我们没时间了。

*这句话终于得到了回应，蜜莉起身，坐直了，回头看向阴影中人。*

**蜜莉**：……为什么这么说？

**阴影中人**：因为我们被发现了，这个世外桃源很快就要被毁掉了。

**蜜莉**：不能逃跑吗？

**阴影中人**：当然，还有时间。

**蜜莉**：那……

**阴影中人**：你忘记E先生的话了？他说过……

*她把话悄然送进蜜莉耳中，蜜莉的眼睛睁大了。这反应让女人满意，又怜悯，她微微起身，双手捧起蜜莉仍旧失神的脸。*

**阴影中人**：没关系，还有我在。我很喜欢你，愿意带你走，满足你的愿望，送你去见你的爱人……我能给你更多。

来向我证明你的爱有多么坚强吧，证明它能成为你的力量。我相信你可以，因为你很早就看清了……

**阴影中人**：死亡已将一切笼罩，唯有爱是唯一的火光。

*异香凝聚成烟，烟凝聚成丝缕，缓慢缠绕着蜜莉的手脚，熟悉又温柔——是她无数次晕厥在黑帮的拳脚下、在E先生的锋刃下，在这间密室无数次窒息中，是——死亡的气息。

她就这样被死亡拥抱，双眼木然注视着无尽黑暗，许久，蜜莉找回了笑容。仿佛深渊中等待的不是恐惧或虚无。

……而是她的光。*

**蜜莉**：是的……死亡已将一切笼罩，唯有爱……是唯一的光。

*伊薇莉恩伸手捂住她的眼睛，背部绽开一朵猩红扭曲的花纹，花纹渗出血，血凝成蜜，自虚空落入蜜莉手心，钉了上去，变成一只蜜蜂状的饰品。

是最适合蜜莉的模样，地底贤者满意地笑了，她松开手。

那光很快退去，将一切送回宁静的黑暗。*
