---
title: 骚乱
type: 活动
characters: ['主持人', '灯光师', '舞女', '卡兹安', '保安', '月女', '莎莉', '？？', 'E先生']
description: 骚乱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一阵闷响自船外传来，伴随着遥远的震动，下一秒，尖锐刺耳的警铃响彻整个游轮。应急红灯接连亮起，舱室一瞬间染上了不祥的血色光晕。

酒廊上没有客人，只有闲来无事的工作人员。不知道发生了什么，他们像无头苍蝇一样乱作一团。*

**主持人**：发生什么事了？沙暴？还是砂盗？！没人来保护我们吗？

*他一边急忙把话筒塞进怀里，一边东张西望，声音发抖地压低了几分。*

**主持人**：你你你看那边！那灯闪得……是不是主控出问题了？！

**灯光师**：别管了！管他是什么，快跑！

**舞女**：跑？往哪里跑？……呀！！

*卡兹安没有停下手中动作，他熟练地擦干手中最后的水晶杯，放好，台面上的一切恢复整洁。然后他才叩响通讯器，拨通E先生的私人频段。

然而回应他的，只有机械冰冷的“嘟嘟”声。确认这一点后，他迅速切换频道，呼叫安保组：*

**卡兹安**：发生什么事了？E先生在哪里？

**保安**：是砂盗！E先生已经在处理了，你们不要乱跑，坚守好自己的岗位。

*砂盗袭击并非首次，但E先生从未在关键时刻失联，更不可能下达这样的命令。卡兹安还不了解所有细节，但有一点他非常清楚——

机会来了。

他快步离开吧台。*

**卡兹安**：莎莉在哪里？

*卡兹安一路小跑穿过走廊，停在后台门口喘了一口气，正巧看到不知所措，聚在后台的舞女们。*

**卡兹安**：通讯里怎么跟你们说的？

**月女**：让我们在这里，待命。

**卡兹安**：逃吧。

**月女**：什么？

**卡兹安**：离开这里，现在是最后的机会。

*不再向舞女们解释，他目光一扫，看到缩在角落的莎莉。他快步走到莎莉身旁，一把握住她的手腕。*

**卡兹安**：跟我走，快。

**莎莉**：……走？我不是都说了，逃不出去的。

*莎莉挥开卡兹安的手，她的声音疲惫无力。*

**莎莉**：E先生那么厉害，有那么多禁闭者，很快就会把砂盗赶跑的。到时候，你们这些逃走的人不都得被清算？

没用的，我已经看清了。

**卡兹安**：砂盗袭击了极乐边境，这是逃跑的好时机，我们这就去找逃生艇——

*情况已经很紧急了，这不是简单的砂盗袭击。走廊很安静，戴面具的高级侍者和客人都消失不见，底层员工们却被留了下来，而且对情况一无所知。

人造的灰烬风暴、被丢弃在外的狂化禁闭者守卫、还有E先生那不为人知的“秘术”……这些都不是普通砂盗能对付的。

也就是说，现在来的人足以让他感到威胁，而当那个男人感到威胁时，他只会……

卡兹安呼吸变得急促，他压低声音给莎莉最后的警醒……*

**卡兹安**：不是防守，是清场。

他们放弃了这里，我们，是被特意留下的。

*而留下这些活口的风险，E先生一定已经考虑到了，他——*

**？？**：你是这么想的吗？

*突然出现的声音打断了卡兹安的思考。他猛然转身，E先生已经站在门口，神情一如往常那样和煦。*

**E先生**：听说你在找我，卡兹安。

**卡兹安**：……E先生。

*卡兹安竭力保持理性，他还有战斗的意志，他早做好了准备，早有觉悟面对哪怕最可怕的敌人。

然而，看到E先生背后的身影时，卡兹安还是震惊了。*

**莎莉**：……为什么……

蜜莉？
