---
title: ※本章之内容涉及主线章节「碎金盛宴」相关内容。建议完成相关剧情后再查阅本章内容，以免剧透
type: 活动
characters: ['主持人', '阴影中的男人', '莎莉', '魔术师', '宾客A', '宾客B', '蜜莉']
description: ※本章之内容涉及主线章节「碎金盛宴」相关内容。建议完成相关剧情后再查阅本章内容，以免剧透剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-001%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*给MBCC局长，或者不管是谁：

快点！快点！快点！救救她！！

只有你能救她了，求你！*

*（……）*

**主持人**：唯有智者能积聚财富，唯有贵人能掌控权力，唯有最尊贵隐秘的圈内人有资格被邀请来这里。

在白沙遮蔽的公海深处，藏着最高端的度假胜地，绝对安全、绝对纯粹、绝对自由。

是的，自由。高贵之人理应享有真正的自由。没有窥探、没有约束、也没有禁忌或负担，来享受、或是来交易，悉随君便。

当道德法律沦为俗人滥用的权柄，当美与激情都被平庸麻痹。唯有这里为您保留了真正的桃源，您将重新找回生命最华贵最热烈的体验——

包括无瑕的爱情。

*（聚光灯汇聚在中央，一个金发女子款款立于舞台之上，悦耳的歌声从口中缓缓飘出。）*

*后台一片喧闹，脚步声、人声交织不休，空气里浮动着香水与汗味。数十名穿着暴露的伴舞站在一旁，脸上毫无表情，像一排等待上阵的布偶。

其中，唯一局促不安的“新人”——莎莉，正紧张地站在角落，目光死死盯着舞台。*

**阴影中的男人**：准备好，等信号。

**莎莉**：……信号？

**阴影中的男人**：对，表演的信号，来自舞台上的女人，那颗“极乐边境的明珠”。

**魔术师**：呀吼——！！轮到我们啦～！

*她抛起手套的瞬间，鼓声骤起，集中在歌者身上的灯灭了，随即舞台大亮，帷幕拉开，姹紫嫣红蜂拥而出，演出一瞬就换了主人。

雪女引来雪花、月女升上空中、马娘在舞台上游走、魔术师变出兔子、圆号一样的男人在一旁伴奏，除了一个人——*

**莎莉**：——啊！

*新人跌倒了。强光亮得突然，她猝不及防被晃了眼，脚下一顿，慢了一拍，身后的莺莺燕燕就蜂拥而出，三两下把她撞倒在地。拉扯间衣服滑落，她惊恐地想要遮挡。

可一抬头，迎接她的，是人群中爆发的嗤笑声和起哄声。那是一张张光影闪动的面具，黑洞般的眼窝里尽是狂妄贪婪。*

**宾客A**：哟是新人，摔得真好看，姿势很棒呀，露得刚好。

**宾客B**：继续呀！要我教你怎么脱吗？

*台下几只手向莎莉伸来，刚贴上就被她猛地抽走，莎莉几乎要尖叫出来。主持人适时接话，就着音乐前来救场。*

**主持人**：哦！看来这位伴舞已经等不及要为我们献上热情的演出了？别急呀，多看看旁边的美人，她们要嫉妒啦！

*灯光和客人的目光很快被另一边骚动的舞者勾走，而在暗下来的角落里，莎莉听到一声低沉的咒骂。*

**主持人**：还不起来！废物东西，第一次上台就搞砸，你还想扫谁的兴？跳！

**莎莉**：……唔……

*莎莉艰难爬起，脚已经崴了，不得不脱掉鞋。她抬头想找个隐蔽的站位，却看见伴舞们都已经钻进舞台两侧的香槟塔里，泡进黏腻的蜂蜜酒中，尽情涂抹。

她们身上的衣物一件件减少，换来观众越发癫狂的欢呼。这里还有什么矜持可言？文明？道德？这瞬间莎莉感到刺痛，只是在这里，眼泪换不来任何怜悯。

——只会让戴着面具的野兽们更加兴奋。*

**主持人**：Ladies and gentlemen，欢迎登上——极乐边境！

*疯狂与欲望满溢后燃烧殆尽，纵情后终归要恢复平静，演出接近尾声，帷幕缓缓拉上。*

*星星点点的亮光盈满舞台，柔和的追光下，那个金色的身影重新浮现。*

**蜜莉**：……谢谢。这一夜，这首歌，给我远方的爱人。

是你教会我爱这个世界，也是你让明珠有了些许光芒。谢谢你让我绽放。

愿大家都能找到自己的挚爱，愿幸福降临每个人身边。

*狂欢过后，喘息渐平。在宁静的乐声里，极乐边境的明珠笼上一层淡淡的金色光芒，她的款款深情抚平所有躁动，以爱之名，给台下众人最温柔的宽恕。*

**主持人**：感谢这如梦似幻的演绎，感谢这令人沉醉的歌声，感谢极乐边境的明珠献上的最真挚的爱情。

那么，蜜莉的表演已经结束，美好的时光才刚刚开始。

最尊贵的客人们，请尽情享受这甜如蜜夜吧。

*他优雅一鞠躬，掌声与灯光追逐着美人翩跹着下台，任客人们揽住纤腰，欢声笑语着去吧台卡座。

而舞台角落，灯光打不到的地方，莎莉跪坐在地上。膝盖淤青，脚踝肿起到无法支撑她的身体，但这点疼痛对她根本算不上什么。

看台下，氤氲烟雾缠绕着暧昧光晕，照在客人们昂贵的丝绒上，照出缎袍下伸出的手，手肆无忌惮掠夺舞女鲜红的唇。那些从面具缝隙露出的眼睛里，满是令人作呕的世俗贪念。*

**莎莉**：……挚爱？幸福？在这种地方？

呵呵呵呵……

*蜜糖淋在她身上，粘住狄斯币就像贴上肮脏的狗屁标签，几张被塞进她的内衣，几张裹进丝袜。莎莉控制不住地笑出声，好像笑就能压制涌出的眼泪。

她笑着笑着，强忍着眼泪——她绝不要在这种地方落泪，这里只配得到她的诅咒。*

**莎莉**：……去死，你们全都去死……
