---
title: 砂海来客
type: 活动
characters: ['医师', '铁面', '旧军成员']
description: 砂海来客剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HONEY-S1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*砂海最近并不安稳，气候异常，灰烬之潮频发，航行的船只寥寥无几。狄斯附近的航线上，一艘巡逻舰偏离常规航行线路，一路前往砂海更深处。

巡逻舰上，士兵往船舱内走去，在一扇标着“VIP”的柚木门前停下，抬手轻叩门面，发出三声清脆、规整的节奏。

舱门开了，一位身穿黑色制服裙的女子大步走出，深吸一口舱外的新鲜空气。她气质利落，嘴角挂着若有似无的笑意，一手拎着一个形状狭长、带着危险气息的医疗箱，一手接通电话。*

**医师**：呼……可算结束了。

**铁面**：情况怎么样。

**医师**：很不好。强行离开ICU真的不行，他/她体内污染顽固，身体很重，精神也受到影响……刚刚又吐了好几次，晕过去了。

病人这个样子，当医师的该怎么办呀……

**铁面**：我没问他/她。

*男人僵硬的打断并没有扫医师的兴，她反问道。*

**医师**：嗯？可他/她是凯瑟琳器重的人，真要出了什么意外，你的长官追究下来，也不太好吧？

**铁面**：……

*女人轻笑了一下。*

**医师**：好啦，不管你们之前有什么隔阂，现在任务目标一致，就都是自己人了。人家好歹也有第九机关的履历对不对？查间谍说不定是专家呢。

毕竟我们的目标可十分不好找。

*她的笑意退去了，声音低沉。*

**医师**：确定在这片区域吗？

**铁面**：不确定。只是几天前从公共救援频道截获一条可疑消息，通信处追踪到这片区域，保证不了什么。

**医师**：没关系，情理之中。巡逻队有的是时间，我们慢慢找吧。

……如果那真是远邦插的钉子，暴露得太快反而可疑。

*万国会后，狄斯和远邦关系极度紧张。根据某高位人士的秘密消息，炒得沸沸扬扬的涅槃秘金合作案背后有严重腐败嫌疑，上层怀疑远邦通过某种渠道渗透、腐化狄斯上流社会，形成利益捆绑。

在第九机关的审查中，几个暴露了的腐败分子只说出公海深处藏有一个叫“极乐边境”的会所，但具体在哪？主人是谁？如何进入……都不知道。再继续追问，他们甚至在极度恐慌中陷入精神崩溃。

很显然对方非常善于隐藏、也善于控制自己腐化了的蛀虫。敌人狡猾、情报缺失、沙暴频繁，这都使得公海搜寻任务变得极其艰巨。唯一的突破来自巡逻期间捕获的一条残破的消息——*

*救命！＆＊￥我！…^＃极乐边＊＃！

这船上没一个好＆……＃＆不想死……我不想死！！！！*

**医师**：有可能是诱饵，但也值得一咬。我相信凯瑟琳优秀的巡逻队一定能抓住他们马脚的，对不对？

**铁面**：哼。所有异常的地形、陷阱、伏兵……都可能是某个秘密据点的线索。最好的情况是……

*伴随着一阵不同寻常的颠簸，空气里传来怪物的嘶吼。*

**铁面**：能遇见事先埋伏在沙暴里的怪物。

*白砂之上，怪物的尸体奇形怪状、横七竖八地堆了一地。旧军成员们逐个检查那些血肉模糊的残骸，确认无遗后，将它们一一叠放集中。

医师将武器收回手提箱。空气中仍弥漫着腥味，而她早已习以为常，还忍不住舔了舔嘴唇，像是在回味刚刚结束的盛宴。*

**医师**：有收获什么惊喜吗？

*正在检查的士兵直起身子，面带遗憾地摇了摇头。*

**旧军成员**：没有。这些怪物身上没有通讯装置，没有标识，甚至连一块可用来分析的芯片都没有。

不过……它们和之前遇到的砂兽、死役都不同，需要带回去给科研人员研究，也许能查出什么。

**医师**：隐藏得这么好，看来……这次的猎物真的不同寻常。

*一直沉默的通讯器那头传来低沉的声音。*

**铁面**：他们很清楚自己不能被发现。

**医师**：真可惜，线索就这么断了。难不成……我们真得把整个公海翻一遍？

*通讯那头又恢复了沉默，看着漫无边际的砂海，医师伸了个大大的懒腰。*

**医师**：如果有更多情报就好了。这次“出差”……说不定要很久呢。
