---
title: 完美融入
type: 活动
characters: ['夜莺', '局长', '宾客A', '开尔文', '泳装美女A', '泳装美女B', '泳装美女C', '唱歌的男子', '欢呼声', '玛奇朵', '新城治安官', 'FAC高管', '侍者']
description: 完美融入剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT0-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.？？年？？月？？日，14:00**

**夜莺**：局长，您的物品已经送到了，希望还算及时。

**局长**：嗯……确实是送到了，但真的要这么穿吗，总觉得不太适合我……

**夜莺**：抱歉，上面要求的是您与禁闭者都能“完美地融入宴会”，还请您坚持一下。

**局长**：当时也没明说是这样的“宴会”啊？

*在收到你“保证完成任务”的回复后，夜莺挂上了电话，你在更衣室看着自己的穿着，依旧有些不自在。*

**局长**：这布是不是有点少了……

*打开门，五彩缤纷的衣角、游泳圈，泳池里激起的哗哗水浪，混杂着西瓜和芒果香甜气息的空气，共同构成了夏日特有的热浪，猛烈地朝你袭来。*

**宾客A**：哟，这位哥们儿/姐们儿，来泳池派对穿这么多干什么？

不如把外套脱了吧！小心中暑了，一会儿可就没法嗨了！

> **选项**：**不了，我这样就很好，谢谢你**

**宾客A**：哎，这人怎么这么无聊啊。

*你拢了拢压根就没有扣子的外套，绕过人往前走去。

刚走出去没多久，不远处一堆泳装美女的中间，传来几声熟悉的声音。*

**开尔文**：谢……谢谢你，但是不用了……

局……（玩家名）你在哪里啊……

**泳装美女A**：（玩家名）？是谁啊？是很重要的人？

**泳装美女B**：还是只是“带你来这里”的人呀？

**泳装美女C**：哎呀，别管是谁，小妹妹，再来姐姐这里吃一口嘛～看看你能不能猜出这杯冰淇淋里有多少种口味混杂在一起？

*人群缝隙之间，被淹没的开尔文看到了你，连忙挤了出来。*

**开尔文**：对不起，我……我朋友来了！我要和他/她一起去……呃……

去找另一个朋友了！谢谢你们的招待，下次见！

※活动中开尔文的装扮可见开尔文 避暑“圣地”

*开尔文整整被挤歪的马尾和衣服，朝几个美女姐姐鞠了一躬，转身跑到了你的身边。*

**泳装美女A**：哎～等下要是还有空的话，带着朋友一起过来玩儿呀～

*你尴尬地朝她们笑笑，嘴上说着一定一定，随后便拉着开尔文迅速逃离了现场。*

*（……）*

**局长**：好，接下来只要找到玛奇朵，就能统合一下目前的信息了。

你们两个是在什么地方分开的？

**开尔文**：小舞台旁边……玛奇朵小姐说看到熟人了，可以过去了解一下线索，就分开了……

都怪我……我就不该好奇那个奇怪的雪糕的味道！

就不会被那群姐姐缠住还没问出什么有用的线索……最后连玛奇朵小姐去哪里了都不知道。

*你安抚着开尔文，看向泳池旁边的舞台。

派对上的人自发地跳上舞台，或夸张地扭着，或高声地唱着听不出歌词的曲调。

但不管是什么节目，泳池下的观众都会尖叫着欢呼起来。*

**唱歌的男子**：刚刚的这首歌！送给我的生命之光！！！

哦——！虽然不知道你现在在哪里！但——我希望下一秒就能见到你！

玛奇朵小姐！请继续挥动你的皮鞭吧！

**欢呼声**：喔————————！！！！！！

*沸腾的人群高举着双手，为台上大胆表达心意的人鼓掌。

那位唱歌的男子，尖叫着跳了起来，像那些真正的明星一样，背对观众，一头栽进了泳池之中。

观众们叫着笑着，伸手抚摸着那位跳下来的人，似乎只要能碰到他，自己也能拥有这样美好的“情愫”。

而在那个小舞台的屏风后面，你看到这位“歌星”的“情愫之光”正蹲着把头埋在膝盖上，捂着耳朵，嘴里念念有词。*

**玛奇朵**：啊啊啊……怎么会这样……太尴尬了太尴尬了……

这种事情为什么要说出来啊！！

不就是喜欢在臀部和胸前……啊啊啊啊不行不行，局长和开尔文小姐一定听到了，怎么办怎么办……

※活动中玛奇朵的装扮可见玛奇朵 意乱情迷

**局长**：没事……一辈子很短的……

**开尔文**：睡一觉就没事了，玛奇朵小姐。

*玛奇朵抬起头，看见你和开尔文，脸涨红了，“啊”的一声，又闭上了眼睛。

你和开尔文挨着玛奇朵坐下，听着屏风后面一阵高过一阵的尖叫，和一些不堪入耳的浪花声与词语。

你不禁悠悠地叹了口气。*

**局长**：幸亏没有带海拉跟赫卡蒂过来……可不能让她们看这种场面……

要辛苦你们两位和我一起“融入宴会”了，毕竟你们一位对美食有学院级研究，一位有新城名流的人脉……

一起加油吧！

**三天前——**

*议会厅中，几位看穿着便知道是从新城来访的治安官站在你面前，二话不说向你展示出一份申请函。

你接过申请函，发现函件后方还附带了一张面上洒满金粉的邀请函，煞是富贵。*

*获得邀请函的客人，诚挚邀请您出席于？？月？？日在奥喆亚别馆所举行的宴会。

我们将满足您一切的口腹之欲，期待您的来临。*

**局长**：也就是说……这位宴会的主办人，偷走了芙兰克家大小姐的“宝物”？

然后你们希望由我去现场协助芙兰克小姐追查……？

*看完函件，你捏着那张邀请函，抬头询问道。*

**新城治安官**：没错，芙兰克家族是新城的名门望族，卡门奈特·芙兰克小姐更是新城极为知名的美食评论家，左右着新城的饮食风向。

这次的宴会也会有大量名流参与，一旦动用特殊警力，恐怕会引起不必要的恐慌和围观。

**局长**：可是……

*你正想反驳，高层又将一份资料递到你的面前。*

**新城治安官**：这个，你应该不陌生吧？

*面前的资料上，一个带着波纹的徽记，引起了你的注意。*

**局长**：涛玛斯协会？！

**FAC高管**：没错，这个宴会的举办地点在奥喆亚别馆，是MBCC一直在追查的新兴网络团体“涛玛斯协会”的聚集地之一，就是那个我们一直怀疑有禁闭者参与活动的网络团体。

这几日，我们检测到那边的M值情况不太稳定，怀疑可能是涛玛斯协会的禁闭者所致。

所以……治安官来协调人员帮助时，我们认为，还是由MBCC的局长亲自出马，会更好。

*你不再出声，默默收好那张邀请函，对几位治安官和同事鞠了个躬。*

**FAC高管**：注意事项稍后我会发到你的终端上，这次又要辛苦你了……MBCC的局长。

*（……）*

*不管怎么说，任务是自己接下的，再羞耻也得好好完成，更何况还涉及到正在追缉的禁闭者。

见后面的舞台似乎已经停歇，你带着两位禁闭者找了个不太起眼的角落坐了下来。

没想到一坐下，便有一位身穿制服的侍者走来，为你们一人送上了一本“指引手册”。*

**侍者**：刚才好像没有见过几位，是我失职了。请允许我补上一句：欢迎您来到奥喆亚别馆！

为了让您能够舒心顺利地享受这场宴会，请仔细阅读手中的指引手册。

要是中途有什么不明白的地方，请随时传唤我。
