---
title: 传说中的食材
type: 活动
characters: ['局长', '卡门奈特', '玛奇朵', '开尔文', '？？', '雷恩', '高大的男人A', '高大的男人B', '高大的男人C', '女仆小姐']
description: 传说中的食材剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：那么，卡门奈特小姐，方便告诉我们，你丢失的那个宝物到底是什么吗？

*路人离开后，你们停留在原地，像是闲聊一般，交换着目前的信息。*

**卡门奈特**：……是食材。

**局长**：食材？据我所知，这场宴会的主办方是新城顶级的西式厨师之一，按理说她应该有非常多的食材获取渠道，不至于……

**玛奇朵**：我来之前，也让以前的同事调查过，那位厨师好像也没什么奇怪的经济流水……

**开尔文**：最近新城似乎一直在流传一个“传说中的食材”，叫什么，能实现愿望的人鱼肉……

可是，都说是传说中的了，总不能真的出现吧……

**卡门奈特**：谁知道呢，但我想，我这份食材，在其他人眼里，根本不值得一提。

要是说出来，他们说不定还会为我的选择而惊讶……可是，在我这里，那就是我的宝物。

*卡门奈特似是有些低落，垂眸看着地面。*

**玛奇朵**：您别担心，我理解的。

**卡门奈特**：你理解……？

**玛奇朵**：我见过很多只能把自己的想法埋藏在心底的人，他们其实都很需要一个同伴能理解他们，支持他们把心底的想法说出来。

顶级的美食家，一样可以享用所谓的“平民食物”，并且称之为宝物，这没什么大不了的。

要是您觉得无法排解，而且也不介意的话……

*玛奇朵摸了摸腰间挂着的鞭子，笑容愈发灿烂。*

**玛奇朵**：我或许可以帮帮您？

**局长**：咳咳，不，不至于……我认为卡门奈特小姐确实需要一个支持她拥护普通食材的人，但手段应该不需要……

不需要用到鞭子……

**玛奇朵**：这样吗……

**卡门奈特**：呵呵……谢谢你，该说……不愧是MBCC局长手下的人吗？懂得很多呢。

*你有些捉摸不透眼前的委托人——她能一眼认出你们的身份，也提供了情报与帮助，行动方便。

但卡门奈特口中的“不必要社交”其实并没有减少，甚至于连你们的关注度，都更加高了。

这几乎让你们所有人的行动都暴露在众人的眼前，外界的事情在你们身上的反应都被放大。

唯一的好处或许是，如果宴会的承办者想要对你们做些手脚，恐怕就不容易下手了吧。*

**局长**：目前我们对这场宴会知道的信息还是太少，只能按照举办者的意愿一步步走下去。

但不管怎么说，至少能确定晚宴是这次宴会的重点，那里或许会有跟宝物强相关的信息。

在此之前，辛苦大家尽量多收集可能有用的信息吧……

**？？**：天啊！玛奇朵小姐！真的是你！

我刚才的歌难道真的传到你的耳朵里了吗？！

*正说着，一位皮肤黝黑的健硕男子走到了玛奇朵身边，颇为惊讶地叫出了声。*

**玛奇朵**：啊……什、什么歌……哈哈……雷恩先生，你说的是什么，我有点听不懂……

**雷恩**：没关系没关系，但你真的出现了，实在是太让我惊讶了！而且还跟卡门奈特小姐这么熟啊！

那过来跟我们一起叙叙旧吧，那边好几位都认识你呢！

*健硕的男子秀了秀自己的肌肉，在众人面前摆了个pose。

玛奇朵朝雷恩指引的地方看了一眼后，凑到你身边耳语。*

**玛奇朵**：那边的客人，有几个应该和餐饮界有关，我或许能打探到一些这场盛筵的相关消息。

这是个机会，局长。

**局长**：可是……

**玛奇朵**：放心，我能保护好自己的……

*玛奇朵对你笑了笑，并不勉强，像是在告诉你不要担心。*

> **选项**：**同意玛奇朵的提议**

**局长**：好吧，我会时刻留意的，要是有什么事……

*你挥了挥手，示意她“枷锁”。

见玛奇朵点了点头，你才放开手，让她和雷恩一起离开。*

**玛奇朵**：谢谢您和那几位客人还记得我，那我就随您过去……

*看着他们离开，你始终有点不放心，向开尔文叮嘱了几句后，你悄悄跟了上去。

那几人簇拥着玛奇朵，来到了西北方一个电梯间的侧面，不一会儿，一些令人耳赤的声音便渐渐传来。

你发觉自己手上的枷锁微微一动，不安的驱使之下，你躲在电梯间的侧边往里一看——*

**高大的男人A**：玛奇朵小姐，再一下！就一下！满足我吧！

**高大的男人B**：我、我！还有我！玛奇朵小姐，您看，我的姿势这么标准，难道不应该是我先吗？！

**高大的男人C**：玛奇朵小姐想选择谁就选择谁！谁允许你替玛奇朵小姐做选择？！

**玛奇朵**：呵呵……说得对，真不错！那就从你开始吧！

*窄小的侧面空间里，皮革与皮肤接触的声音阵阵响起，让你有些目瞪口呆。*

> **选项**：**啊……玛奇朵小姐……**

啊……确、确实刺激……

**玛奇朵**：啊？是……局长？

*听到你的声音，玛奇朵有些惊讶，但脸上的表情依旧犀利，手上的动作也没停下。*

**玛奇朵**：不好意思啊，局长，让你看到这样的画面……

**局长**：没关系没关系！那个……

*你挠挠头，想了一会儿，还是问了出来：*

**局长**：他们……不要紧吧？

**玛奇朵**：放心，没事的，他们都是我以前的客人，这只是对他们的奖赏罢了～

所以，面对我的提问，会知无不言的。一会儿见吧，局长。

*玛奇朵向你挥了挥手，顺势又将皮鞭落下。

（……）

你朝着发热的耳朵扇了扇风，又轻手轻脚地回到了卡门奈特身边。*

**开尔文**：局长你的脸好红呀……是太热了吗？

尝尝这个吧，就是那位玛奇朵姐姐的朋友拿过来的，说是很好吃。

*为了表达对你愿意放人的谢意，雷恩走之前，还往你们手里一人塞了一杯冰淇淋。*

**雷恩**：''很好吃的！而且，如果身上哪里痛的话，用这个冰敷一下，也是非——常爽的～！''

*想起雷恩朝你们眨眨眼的模样，你看着手里的冰淇淋，有些无从下口。*

**开尔文**：这个是刚才那些美女姐姐喂……咳咳，给我尝的雪糕，真的很好吃的，卡门奈特小姐也尝尝？

**卡门奈特**：是吗？有多好吃呀？

**开尔文**：味道清香，冰爽舒适，它加入了柠檬与海盐，雪糕一点都不甜腻，反而非常清爽～！

虽然我没有见过大海，但我觉得，这或许就是海洋的味道！

**卡门奈特**：描述得真到位，仿佛我也吃了一口的感觉……看来就连这里提供的雪糕，用料都非常讲究呢……

*得到表扬，开尔文有些不好意思，朝你们笑了笑，又舀了一勺放入口中。*

**开尔文**：不过这份雪糕好像不太一样。

*开尔文咂咂嘴，伸出舌尖在勺子上轻轻舔了一下。*

**开尔文**：比起我上一份吃的，里面好像多出了一种厚重感，不是做法的不同，而是材料——像是加入了一些肉类。

但我尝不出肉的味道来，只有这样的质感在里面……唔……或许……

*开尔文已经吃完了手中自己的那份，她看着你手里的，轻声问道。*

**开尔文**：局长，能让我再尝尝看吗？

*你还未动过手中的雪糕，便将它递给了开尔文。*

**开尔文**：谢谢局长！

嗯……确实，我们的雪糕和之前的好像都不一样，但……还是很好吃的。

*你看着开尔文一口一口地往嘴里塞冰淇淋，感到有些奇怪。

虽说开尔文只能品尝到冷冻食物的味道，但她似乎从来没有对一样食物表现出这么外露的欲望。

一边的卡门奈特也盯着手中的雪糕，沉默不语。*

**开尔文**：啊……又吃完了……

**卡门奈特**：别吃太多，一会儿还有晚宴呢。

要是现在就吃这么多雪糕，可没办法品尝到更好吃的东西了。

*卡门奈特将自己手中的雪糕放在稍远一些的桌子上，端坐起来，挡在了开尔文和它之间。*

**开尔文**：对！还有晚宴呢！

虽然我还想再吃一口……但既然卡门奈特小姐这么说了，我还是更想品尝晚宴！

*叮铃，叮铃——

远处传来一阵铃声，打断了你们三人。

只见一位身穿板正制服的女仆，手持小铃铛从泳池边的小餐厅中走了出来，朝大家呼唤着。*

**女仆小姐**：抱歉，打扰各位的兴致了。

主厨让我通知各位，汤品……已经准备好了。

*听闻晚宴的前奏已经准备好，泳池中的人们不禁欢呼起来，陆陆续续往餐厅走去。

也有些许停留在角落的人，早就迫不及待地开始满足自己的口腹之欲，而不肯离开。*

**卡门奈特**：走吧，如果用餐迟到……那可是对厨师的不尊重。
