---
title: 派对焦点
type: 活动
characters: ['宾客A', '宾客B', '宾客C', '开尔文', '局长', '玛奇朵', '卡门奈特', '宾客D', '宾客E', '宾客F', '奇怪的声音']
description: 派对焦点剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你顺着开尔文的目光看去，不远处，一位红色头发的女性正缓缓走来。

人群安静了片刻后，像是洒入红酒的牛排锅，呼啦一声沸腾了起来。

他们涌上去，把那位女士簇拥在中央，向她七嘴八舌地搭着话。*

**宾客A**：卡门奈特小姐！您接下来有什么安排吗？

**宾客B**：好开心今天能和您一起度过！卡门奈特小姐！

**宾客C**：喂，快和卡门奈特说些什么吧！这样你以后就可以在简历上写，和卡门奈特曾在宴会上有过深入的思想交流！

*处在中心的人——卡门奈特·芙兰克，举止优雅，面带微笑，对簇拥在自己面前叽叽喳喳的人类……

没有任何不耐烦的情绪。*

**开尔文**：就、就是她！是卡门奈特小姐！

啊……我从没想过能在这么近的距离看到卡门奈特小姐！

我只在老师的课件和新闻上见到过她……

高贵……漂亮……还对美食有那么高的见解……

*开尔文捏着你的袖子，用着和平时大相径庭的语气说着。

末了又低沉下去，只是看着卡门奈特，眼中充满着期待和敬佩。*

**局长**：这么受欢迎的人，为什么还要秘密找MBCC出手帮她找回遗失的宝物？

只要她挥挥手，她的这些“粉丝”，把这座建筑翻个底朝天都是有可能的吧。

谁会不想给一位名门望族的小姐卖个人情呢？

*你看着被人群簇拥的卡门奈特，颇为不解。*

**玛奇朵**：或许……不是一般的“宝物”呢？

**局长**：什么？

**玛奇朵**：啊……我只是……

我接触过几位这个阶层的客人，他们有的时候说的话，那个词不一定代表的就是那个意思……尤其是这种，更加具有指代性的词语。

可能因为这样，她才想要一个无论如何都不会泄露秘密的官方组织，来帮助她？

*不知为何，人群之中的卡门奈特像是听到了你们的对话，远远地朝你们看了过来。

看着你们，她露出微笑，几乎不可见地朝你们微微点了点头。*

**宾客C**：我家有一座葡萄园，酿造的葡萄酒是一绝！

卡门奈特小姐要是有空，可以来我家品尝一下！不管是什么葡萄酒，保证能让您满意！

*一个人突然凑近卡门奈特，谄媚地说道。*

**卡门奈特**：抱歉，你说什么……？

啊，对，葡萄酒是吗，这是我的荣幸。

**宾客D**：卡门奈特小姐！既然您也被邀请来这场宴会，是不是说明我们能有幸听到您对餐点的点评？

**卡门奈特**：我一般不会在这种场合进行评论，但如果大家和主办者都这么要求的话，我会愿意准备一些自己的拙见。

**宾客D**：太好了！卡门奈特小姐喜欢什么我一定要记下来，这肯定是下半年最火的菜式……

*为了和这位名为卡门奈特的女性说上话，人们东拉西扯地讲着各种各样的话题。

或炫耀，或吹嘘，或是畅想这场盛筵会因为卡门奈特的到来而变得如何无与伦比。

甚至有的人，开始用行动来吸引卡门奈特的注意，自顾自地高调跳入泳池，溅起一大片水花。*

**宾客E**：看！卡门奈特小姐！这可是泳池派对最有意思的玩法之一！

——深水炸弹！！

*话音刚落，这位高声喊着的路人便将身边的同伴往泳池里一扔。

扑通一声过后，泳池里传来他的同伴一声高过一声的咒骂。

然而这些动静，却引得几乎所有人哈哈大笑起来，人们一边笑着，一边用余光看着坐在一旁的卡门奈特。

见她捂着嘴，似乎是被逗笑了，于是乎，男男女女们都开始加入这场狂欢。

不管你愿不愿意。*

**宾客F**：别怕！这水池才一米而已！不会有事的！

所以哥们！不下来爽一爽吗！？这水可凉了！/所以姐妹，不下来玩吗！水里可舒服了！

**局长**：我们不想玩，不要来……

**宾客F**：哎！来都来了！不融入派对怎么行！

*你还想继续拒绝，却被人抓住了脚踝/手臂，一把扯进了池子里！/一起跳进了泳池里！*

*……

…………

空气瞬间被抽干，冰凉生涩的水淹没了你的一切感官。*

**玛奇朵**：（玩家名）！！！快，快，抓住我的手！！

*岸上依稀传来熟悉的声音，焦急又害怕。你想要向上游，想要回应她们，却一步都游不出去。*

**开尔文**：他/她……他/她怎么没反应了？！我我下去把他/她推上来！

*不……别跳下来！这里很危险！

明明已经是紧要关头，你想要阻止开尔文跳下来，可池底突然有什么死死地缠住你的腿，把你往池底带去！*

**局长**：唔！！

**奇怪的声音**：想要继续和他们享受泳池派对吗？

想的话，你可以甩掉一切，继续纵情欢乐～！

*你的耳边传来一阵奇怪的声音，可是你已经没有心思去管它到底讲了什么。

脚下的重物像是有意识一样，无论如何都要把你往下拉。

你试图抬起脚来，尝试将缠抱你的东西挣开，但是只要稍稍一动，身体便又会往下沉一分。

已经没有力气了，眼前湛蓝的池水也开始变得模糊。

最后的气泡从你眼前掠过，你模模糊糊地又一次听到了那个声音……*

**奇怪的声音**：好了，第一批就是你们这几个了……怎么还有个邀请之外的……

算了，无足轻重，一起再见吧，放纵欲望的低微灵魂。

*（……）*

**玛奇朵**：局……（玩家名）！你还好吗！？

**卡门奈特**：放心，他/她只是中暑了，不会有事的

**开尔文**：我……我给他/她带了些冷饮和水果！

**卡门奈特**：做得好，来，交给我吧。

嗯，他/她会喜欢这个的。

*唇齿被轻柔地打开，一颗冰凉的物体被轻轻地送入你的口腔中。

清甜的汁水从舌尖蔓延到喉头，安抚着躁动不安的情绪。*

**局长**：？！

*你猛地睁眼，发现自己正枕在谁的膝盖之上。

红色的，带着微微葡萄香气的发丝拂过你的鼻尖，那人轻声问道：*

**卡门奈特**：你还好吗？有舒服一些吗？

*你猛地坐起身来，看向前方——

方才还在话题与人群中心的女子此刻正微笑着看着你，似乎是在询问你有没有感觉好一点。*

**局长**：卡门奈特……

**卡门奈特**：你刚才中暑昏过去了，小可怜。

不过已经没事了，放心吧。

*卡门奈特的话语中好像带着某种安抚的力量，你原本还紧张得突突直跳的太阳穴也些微地平静下来。*

**宾客A**：醒过来了！那人醒来了！

**宾客B**：天啊，卡门奈特小姐也太有爱心了……你看她身上的衣服都湿了……

**宾客C**：那家伙什么来头啊，穿得又土又丑的，不会是辛迪加来的吧？！话说回来，卡门奈特小姐为什么对他/她这么在意……

*人们在一旁叽叽喳喳地说着，或是羡慕，或是猜疑。

无形之中窒息的感觉又一次向你袭来，你突然想起了那个在水下缠住你的东西。*

**局长**：只有我一个人被捞上来了吗？

*衣服还有点潮湿，这个气温下，夏季的衣物干得很快，你大致推算出自己应该没有昏迷很久。*

**卡门奈特**：只有你？当然了……这里只有你在泳池里中暑了。

**局长**：但我记得，我好像被……

**卡门奈特**：被什么？

**局长**：被一个重物一直往下拖，好像这个水池……深不见底一般。

*你看向泳池，宾客依然叽喳热闹，泳池里也翻腾着湿漉漉的肉体，根本不像是发生过事件的模样。

当然也有一种可能……那就是即便发生了什么，对于这些人来说，也算不上大事。*

**局长**：没什么,谢谢您救了我，卡门奈特小姐。

**卡门奈特**：不用谢，这两位也帮了很多，要谢的话，也得谢谢她们……她们可是很紧张局长的生命安全。

*你一愣，看到卡门奈特眼中的笑意，便知道她已经知晓你们的身份。你有些诧异，但一想到以卡门奈特小姐的权势，甚至能让MBCC出动替她办事，便也了然。

你转过身去，看着两位满眼担心的禁闭者，微笑着点了点头，轻声说道：*

**局长**：抱歉，让你们担心了，我没事。

既然卡门奈特小姐已经知道我们的身份，那是否方便……

*卡门奈特未等你说完，打断了你的话，将你扯到自己身边坐下。

你看到在她身后，一位宾客似乎是想和卡门奈特搭话，见你们已经坐下开始聊天，便停在那里，似乎想等待你和禁闭者们离开。*

**卡门奈特**：接下来的行程，你可以陪我一起吗？

有同伴在身边，我想我应该能规避掉一些不必要的社交，专心享受这场宴会。

*卡门奈特打开手边的指引册，递给了你，随后指了指最后一项——晚宴。

你明白卡门奈特的意思了，于是故意学着那些宾客的语气，行了个礼，大声说着。*

**局长**：啊……这个当然！我很荣幸！毕竟卡门奈特小姐救了我，只要您需要，我一定会陪在您身边的！

**卡门奈特**：呵呵……

*卡门奈特轻声笑起来，然后又低下头，凑近你们，近得都可以闻到她身上淡淡的，热带水果的香气。*

**卡门奈特**：合作愉快，MBCC的局长大人，和他/她的禁闭者们。
