---
title: 入席资格
type: 活动
characters: ['宾客A', '宾客B', '宾客C', '宾客D', '卡门奈特', '开尔文', '局长', '？？？', '麦格拉']
description: 入席资格剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT1-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*人们陆陆续续进入到餐厅中来，落座在几张长长的餐桌前。

大家有意地将中间的主位让给了卡门奈特，而你则坐在了她的右手边。

餐桌上已经摆放好一道精致的汤品，浅浅的白色汤盘中，杏仁色的奶汤点缀着深青色的欧芹，淡淡的香味钻入鼻腔，惹得人食指大动。

不少人一坐下便开始品尝，并发出啧啧赞叹，然后稍加一两句点评。*

**宾客A**：尝得出来，一定是用肉类吊了很不错的高汤！和奶油融合得很好啊。

**宾客B**：嗯，非常顺滑，香味会弥漫整个口腔！

**宾客C**：乳白色看着也很让人有食欲，非常不错的开场选择！

**宾客D**：细细品味的话，还能品尝到一丝特殊的香味，我想主厨应该有放特别的香料吧！

**宾客A**：对对，我也感受到了！

**宾客B**：就是一丝回甘后就能感受到的香料味，对吧！

**宾客C**：回……哦对，没错，回甘之后就能感受到！

*食客们七嘴八舌，末了还要看一眼位置上的卡门奈特。

卡门奈特舀起一勺汤，轻轻地嗅了嗅，再一点点地倒回盘中。*

**卡门奈特**：汤品质地细腻，想必油脂乳化充分，与奶油的混合也恰到好处。

气味浓郁，颜色纯正，仅仅只是看与闻，便能感受到厨师的良苦用心。

*卡门奈特放下汤匙，看了一眼周围盯着她的食客。所有人都在等着她的下一句——*

**卡门奈特**：嗯，很不错。

*没人知道这句话说的是汤，还是食客们的点评内容。

但无所谓，听到卡门奈特评价道“不错”，人们便放下心来，一勺一勺不停地喝着汤，继续着刚才不着边际的美食评论。

胆子大一点的，甚至还会高声问一句：对吧！卡门奈特小姐！

众人的赞叹，引得开尔文也忍不住舀起一勺汤来，送入口中。*

**开尔文**：好奇怪……

虽然我尝不出这个温度的食物味道……但是我总觉得这个汤，有熟悉的感觉……

**局长**：熟悉的感觉？

*开尔文随即又喝了两口，肯定地点了点头。*

**开尔文**：我一定在什么地方吃到过这个……

**卡门奈特**：如果我猜得没错……或许是那份雪糕？

*卡门奈特的话让开尔文的眼睛亮了亮。*

**开尔文**：没错！就是那个雪糕！真不愧是卡门奈特小姐！

**卡门奈特**：有些材料的确可以既用于甜品，又用于汤，但这里的两份食物的口感差别很大……

看来，主厨的功夫非常到位呀。

**？？？**：啊……能得到卡门奈特小姐如此称赞，实在是我莫大的荣幸！

*一个耳熟的声音冷不丁地在你身后响起，吓了你一跳。

向后看去，一位陌生的，身穿主厨服饰的女性站在你身后，微笑着看着卡门奈特。*

**？？？**：也感谢这么多位客人的捧场，认可这道小小的汤品。

*你用余光看了看，发现人们几乎没有停下勺子，一口接一口，只有眼睛看向了正在说话的人。*

**？？？**：只是……即便这道汤得到了卡门奈特小姐的认可……这位客人好像也并不喜欢？

是汤品不合您胃口吗？还是有什么建议呢？

您是卡门奈特小姐亲自选中得以同行的人，您的意见对我来说，将会非常非常的宝贵。

*修长的手指按在肩头，投射下一股不容反抗的力量。*

**麦格拉**：哦对了，忘记自我介绍，我是这次宴会的主厨，您称呼我为麦格拉即可。

*你有些不知所措，想直接拿起勺子喝上一勺再说，却被卡门奈特伸手拦了下来。*

**卡门奈特**：他/她刚才多吃了几颗葡萄，有些撑，不是故意不喝的。

我埋怨过他/她了，说这样会错过很多美食的。

**局长**：抱歉……

*听到你的道歉，麦格拉耸耸肩膀，一脸无所谓。*

**麦格拉**：无所谓，我想等到了晚宴，您也消化得差不多了，希望到时候您能给出我想要的回答。

您也是，卡门奈特小姐。

**卡门奈特**：嗯，我想你会给我惊喜的。

**麦格拉**：当然会的，卡门奈特小姐！

我就是为此一直努力着的！我只为得到您的点头，得到您至高无上的认可！

*麦格拉一边回答着，一边快步往前走去，直到来到所有人都能看见的地方。*

**麦格拉**：所以，这场宴会最精彩的部分，就是专门为卡门奈特小姐准备的。

*麦格拉的一句话，就让整个餐厅兴奋了起来。*

**宾客A**：为卡门奈特小姐准备的？！那我们岂不是能品尝到最极致的美味？！

**宾客B**：我……我这辈子值了！

**麦格拉**：哈，确实很值——因为这是一场极致的筵席！

餐品所用的食材，老实说，在这之前，我也一直以为，这是传说之中才会出现的食材。

*说这话的时候，麦格拉目不转睛地盯着卡门奈特，似乎是想从她的脸上看出些什么。

但确实，在说到“食材”的时候，卡门奈特的微笑，淡去了不少。

极致的筵席，传说中的食材，这无疑是在沸腾的油锅里滴下一滴水。所有的宾客都在热切地讨论着。*

**麦格拉**：不仅如此，想必各位也一直很好奇，在邀请各位时，提到的“海洋信使”……

呵呵，当然了，既然是“能满足一切口腹之欲”的盛筵，怎么可能没有同样让人以得到幸福满足为荣的“涛玛斯协会”的海洋信使呢？

她已经在宴会的现场，等待各位的来临了。

*突如其来的信息，让你眉头一皱。

那位“海洋信使”已经来了？方才在泳池派对上，你没有找到任何关于这位的信息，这场宴会她参与了多少?她的目的又是什么？*

**麦格拉**：但是——

*麦格拉拖着声调，打断了你的思路，也让众人的目光再次汇聚到了她的身上。*

**麦格拉**：尽管在座的各位，也有同席品尝的机会。

可传说中的食材因为极其稀有，数量也非常稀少。

所以……我会在负一层等待大家，晚宴的席位并不多，入席资格，各位先到先得。

*麦格拉像是完成演讲一般，将手往旁边一挥。就像预演好一般，叮的一声，旁边的电梯，就这样在众人面前，打开了门。*
