---
title: 品尝愤怒
type: 活动
characters: ['卡门奈特', '局长', '麦格拉']
description: 品尝愤怒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你一遍又一遍地发动枷锁，确认着开尔文和玛奇朵的气息。

她们还存在，这一点令你得到一丝安慰，却又将你推入谷底。

你想起宣布要带她们出任务时，她们紧张又兴奋的表情，可是现在，你连她们的确切位置都无法找到。*

**卡门奈特**：我知道您现在很痛苦，或许我说什么都没有用。

但您要知道……您还在这里，就意味着你们还没有输。

您只有继续前进下去这一条路了。

*卡门奈特来到你的面前，她依然挺拔优雅地站在那里，就像第一次见到她那样。

她向你伸出手。*

> **选项**：**握住她的手，站起来**

**局长**：是……无论如何，我必须要前进。

前进，解决那位主厨……才能把所有人带回来。

**卡门奈特**：嗯，这才对，这才是您……该有的样子。

*你强打起精神，走出反锁的房间。

这个时候，你们才发现，这一整层的区域，已经空无一人了。*

**局长**：难道他们……都被淘汰了？！

到底发生了什么……

**卡门奈特**：游戏的规则是麦格拉自己的标准，这个发展，并不意外……

*你也并非没想过这种可能！

可是……你看了一眼身旁的卡门奈特。

现在的你要继续前进，就意味着……你需要淘汰掉卡门奈特。*

**麦格拉**：哎呀～没想到……你居然还没放弃？坚持到了现在？

甚至……和卡门奈特小姐一起站在这里！

*那个让人讨厌的声音又出现了，但这次没有了那个嘈杂的电流声，你们抬眼看去，发现她就站在不远处的电梯前。*

**局长**：你竟然还敢现身……

**麦格拉**：我当然敢！我为什么不敢？！

你以为你真的是靠自己站在那里的吗？！你以为你现在还有资格竞争最后的宝座吗？！

*麦格拉阴恻恻地看着你，眼里全是不满。*

**麦格拉**：好好回想一下你的行为吧！

如果不是卡门奈特小姐一直在保护你！你第一层就该死在那个游泳池里！

*一声巨响随着麦格拉的怒吼而来，你发现整个电梯间坍缩了下去，周围皆被海水淹没，变成了一座孤岛一般的存在。

而你们与孤岛之间，地板渐渐裂开，下陷，变成了一道“海沟”。*

**麦格拉**：拿着不属于自己的邀请函闯进来，身边的人又是放纵享乐，又是贪生怕死，自己也只会在出事之后说些漂亮话……

我一直在看着你，一直想淘汰掉你……你明明也没有彻底相信过卡门奈特小姐，为什么还要赖在她的身边？！

*麦格拉看向卡门奈特，眼神瞬间又变得温柔而充满渴慕，不舍得移开。*

**麦格拉**：她那么高贵，那么善良，那么完美……一直以来我都以她的话语为自己努力的方向！可她为什么偏偏对你这么看重！哪怕你不信任她，她也要保护你！

她是这里最好的宾客，最宝贵的客人！只有她才是这场游戏绝对的赢家！！就算……就算她为你而作弊，让你一次又一次“复活”……

*麦格拉咬着牙，按下了电梯旁那个奇异的海鱼雕像。*

**麦格拉**：但我知道那是因为卡门奈特小姐太善良了……所以，所以为了附和她这份善良，我们还是回归到游戏，让规则定夺你的去留吧。

卡门奈特小姐，只有你们两个人了，在这个深度，您的小葡萄已经不管用了……

*轰隆的声音渐渐靠近，一股咸腥的味道缓缓飘来。你们的脚底下，渐渐开始浸水、湿润……*

**局长**：糟糕！她想要淹没掉这一整层！！！

**麦格拉**：这里是奥喆亚别馆，是传说中的海洋深处！希望你在选择好之前，不要被水淹没……

你知道那种滋味不好受的……

*你带着卡门奈特往高处走去，可你知道这只是权宜之计。冰凉的水渐渐地涌上来，积起薄薄一层。*

**麦格拉**：哈哈哈～来抉择吧，最后的抉择！

我知道你想贏的。可是现在，你要怎么贏呢？哈哈哈哈！

*你握紧了拳头，指甲陷入掌心的刺痛让你维持着自己的思绪。*

**麦格拉**：牺牲卡门奈特小姐，让她变成食材？！天啊，可是她一直在帮助你，你真的要这么做吗？

> **选项**：**……我不会这么做的。**

**麦格拉**：哎～那你再想想吧～

> **选项**：**你怎么知道我不会这么做？**

**麦格拉**：天啊，那你还算是一个高尚的人吗？！

**麦格拉**：或者……你就乖乖变成食材，成为我和卡门奈特小姐的晚宴中，最美味，最高尚的灵魂。

又或者，就待在这里，慢慢被水折磨吧。

*水已经没过脚踝，冰冷刺骨，眼前的沟壑霸道地占据你的视野，没有人能帮你走过去了。你咬着嘴唇强迫自己集中思考，究竟要怎么做，才能破坏掉麦格拉的计谋。

一个影子笼罩在你的身上，打断了你的胡思乱想，你发现身旁的卡门奈特将你纳入了自己的荫蔽下，走入了海水之中。她用眼神示意着你别着急，让她去谈谈。*

**局长**：你……你要做什么？卡门奈特小姐……

**麦格拉**：卡门奈特小姐！别着急，今晚……我一定会为您献上最令您难忘的美食！您一定会认可我的，我相信！

**卡门奈特**：你要怎么确定……你献给我的灵魂……会被我吃下，认可，是最美味的呢？

**麦格拉**：啊……？因为他们，一定会是最高尚的灵魂！

**卡门奈特**：你所谓的高尚……是什么？

**麦格拉**：高……高尚，当、当然是不放纵欲望，心地善良，诚实，高贵，完美……

**卡门奈特**：哈，你说的这些……就连我都不一定能达到。

> **选项**：**……卡门奈特？**

*你不理解她想说什么。她的姿态一如既往地高贵，却多了一丝你无法琢磨的气质，她不再看向你的方向，不回应你的疑问。*

**麦格拉**：不！不是的！在我眼里，卡门奈特小姐是绝对的高尚，是绝对的正确！

*卡门奈特朝前走去，拖曳的裙摆轻轻浮起，从背后看，就像一条美人鱼。*

**卡门奈特**：出身辛迪加未必没有无私的人，他选择交换的，说不定就是他最宝贵的东西——那朵花可能是他爱慕的女孩送给他的，桌上的纸，也可能是一首花了一周才写出来的诗。

人有求生本能，自己将死的情况下，没能救其他人，是很正常的事，偶尔的畏惧并不可耻，追逐快乐也不是罪该万死。

认为美，认为丑，应该哭，应该笑，顺应传统的，挑战创新的，喜欢吃什么，不喜欢吃什么……

这些不过是因人之常情而诞生的思想。

你站在目中无人的傲慢之地，借着我的名义对他人做下判断……呵，你又哪里有这样的资格呢？

凭什么……由你来评判呢？

**麦格拉**：我……可是我……

我只想要为您献上最好的灵魂！难道您不是只爱品尝这个吗！我……我特意去调查过很多很多有关您的报道！

只有纯洁，诚实，善良……世界上最美好高贵的灵魂，才配得上您！我都是为了您……！

**卡门奈特**：为了我？

*卡门奈特轻声笑了笑，仿佛听到了什么有意思的事情。

她招招手，让你来到她身边，一起面对着麦格拉。*

**卡门奈特**：我所追求的“高尚灵魂”，根本不是你那些自以为是、浮于表面的条框所能评判的东西。

灵魂的本心本情酝酿着无数思想，你所唾弃的懦弱、贫穷、犹豫无知，也都来自于此。

**麦格拉**：您为什么要说这种话……您从不否认我们，您那么得体，您懂得真正的高尚，您引导着我……您是能理解我的人……

**卡门奈特**：因为你不明白，这些情愫与思想之中，每一个纯粹的，本真的灵魂……都值得我倾心，它们散发着光芒，散发着极致的味道。

可你……

*卡门奈特站在深渊边缘，仰起头，不屑地看着麦格拉。*

**卡门奈特**：我还曾经夸奖过你拥有不错的技能……但我没想到……

你的灵魂散发出的味道，真是令人作呕，让人……倒胃口。

*麦格拉的一切动作都停止了——似乎连呼吸都停止了。

她瞪大眼睛，看着自己最崇拜的人，对自己露出厌恶的神色。脑海里还回荡着她的评价，每一个字都几乎贯穿了她的五脏六腑。*

**麦格拉**：我才是最了解她的人！你不配评价我的行为！你……你不高尚！你肯定不是卡门奈特小姐！

是……一定是你做了什么手脚！你……你给我出局吧！！把真正的卡门奈特小姐还回来！我要淘汰你！！

*话一说出口，麦格拉愣在了原地，颤抖着向卡门奈特伸出手，嘴里不停地说，自己不是那个意思。

可卡门奈特并不理会，她看着那可怜的主厨，露出了胜利者了然坦荡的微笑。*

**卡门奈特**：这就对了，麦格拉。游戏结束，你做得很好。

*消失的轰鸣声再次响起，浓烈的不安顿时笼罩在你的心头。

你们面前的海沟之中忽然伸出无数藤蔓，迅速地缠绕在了卡门奈特身上！

——游戏已经结束了！而你因为麦格拉宣布卡门奈特的淘汰……成为了最后的胜利者！*

**局长**：别动！！抓住我的手！！

*你冲上前去，抓住了卡门奈特的手腕，却被那道藤蔓挥开，在手背留下了红痕。*

**局长**：不行……不行……！

你又帮我作弊了！我不要这种胜利，我不要你牺牲自己！

一定还有别的方法，只要我还在，你也还在！

**卡门奈特**：没关系，我相信你。

*你冲上前去，抓住了卡门奈特的手腕，却被那道藤蔓挥开，在手背留下了红痕。*

**卡门奈特**：从来都没有一个标准，去衡量灵魂是否“高尚”,这样的游戏，这样的规则，根本无法成立。

你和我一样，唾弃这样的规则，不愿被这样的游戏束缚，所以……

去“赢下”这愚蠢的游戏吧……

我相信你，只要你还在……就一定能救回你的宝物，还有……我的宝物。

*藤蔓吞没了卡门奈特，接着急速生长！

它们冲破水流，冲出了深深的沟壑，在你的面前，搭建起了一座前往孤岛的桥。

麦格拉的声音喑哑而愤怒，她朝卡门奈特消失的方向疯狂地吼叫道：*

**麦格拉**：不！！！您为了他/她？！您竟然是为了他/她！您甚至愿意牺牲自己吗？！

您真的很伟大……太伟大了！卡门奈特小姐！是我错了，您是最高尚的人！您才是！！

*楼层里回荡着麦格拉的悲鸣，她的计划完全破灭。

可是她无法违背自己的规则——那是她亲手给自己和游戏参与者定下的。*

*在她愤怒的咒骂和神经质一般的哀嚎下，你踏上那条黑色的路，走向最后的大门。

你要把所有离开你的，重要的人，全都夺回来。*
