---
title: 饕餮传说
type: 活动
characters: ['开尔文', '卡门奈特', '奇怪的声音', '宾客们', '局长', '麦格拉', '宾客A', '宾客B', '惊慌的宾客', '公众号小姐']
description: 饕餮传说剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**开尔文**：……

**卡门奈特**：……

*咯吱，咯吱，咯吱。

令人毛骨悚然的咀嚼声清晰地传遍每一个角落。

所有人看着眼前的一幕，脸上血色全无。

为了完成麦格拉的游戏，你们三人加入了寻找线索和“游戏玩法”的人群之中，只是没想到不过半小时，就看到了眼前的一幕。*

**奇怪的声音**：“可怜的小猫要被怪物吃掉了，你必须得拿一些昂贵的东西和它们交换。”

“请在下图圈出您选择的物品，注意，一旦选中后，您将确实失去这些东西。”

*这是你之前在泳池中听到的那个声音！虽然模糊，但你依稀能记起来！你诧异地看着那道门，思索着事情的来龙去脉。

不知道过了多久，门一打开，你们所见的，便是那位宾客扭曲着面孔，来不及惨叫就被卷入诡异装置中的样子。

装置旁边的一幅画上，醒目的红色油性笔迹，圈住了画中干枯的玫瑰，以及桌面上的纸。

终于，咀嚼声停了下来，房间角落里那张诡异的大嘴，啪地一声张开。

在场的每一个人都看见了，大嘴的中央，摆放着一盘新鲜的橙子——和那个人的头发颜色一样。*

**开尔文**：他……他……他这是，真的被吃掉了……？

**宾客们**：啊啊啊啊啊啊————！！！！！！

*宾客们爆发出悲鸣，仿佛下一个要被眼前这张大嘴嚼碎的，就是他们。

但那个空洞的大嘴中，除了橙子，你还感受到了一股来自狂厄的力量！

那是陌生的狂厄力量，你不清楚这力量来自于本就属于“涛玛斯协会”的奥喆亚别馆，还是那位麦格拉主厨出现了什么异变。*

**开尔文**：这……这就是主厨说的游戏吗？输掉的人会……会变成食物？！

*开尔文有些瑟缩，手不自觉地抓紧了你的袖子。

人们脸色越发难看，他们想到了自己刚刚吃的东西，恶心眩晕的感觉立刻涌了上来。大多数人忍不住，直接吐了出来。

你拍拍开尔文的手，安抚着她，一边琢磨着她说的话：输掉……消失……变成食物？*

**局长**：难道……游戏不是从她公布规则那一刻开始的？！

*你想起在电梯侧面看到的，融化的雪糕，突然明白了什么。*

**局长**：我听到过这个声音，在我被推下泳池的时候。那个时候我的脚莫名被什么东西往下拉，这个声音问我要不要甩掉一切去纵情享乐……

从那个选择题——从泳池的派对，这场筛选资格的游戏就开始了！

**麦格拉**：哈哈哈哈哈～我亲爱的客人们，你们终于反应过来了？

没错！在游戏其实早就开始了！！

第一层的家伙们，就是因为放纵自己沉溺欲望，所以才会消失！

而另一批人呢……爱慕虚荣，为了一个名额大打出手争抢电梯，这位……对一只小动物见死不救！

这样的人怎么能算是高尚之人呢？

这一切……不过是他们应得的～哈哈哈哈～

*麦格拉的话很明白：这些挑战游戏，是在她的规则之下的筛选游戏。

第一层的筛选条件是“诱惑”，第二层则是善良。

空中回荡着麦格拉尖锐的笑声，把所有人拉入绝望和愤怒之中。*

**宾客A**：你根本没有告诉我们这件事！！你这是犯规！！

**宾客B**：多吃了点东西算什么不高尚的事啊？！

**麦格拉**：对，就是不高尚了，这点自制力，你都没有吗？

想想卡门奈特小姐吧！对于她定义不能入口的食物，她是绝对不会吃下去的！

要像她一样，才有资格走到最后，明白吗？

毕竟，能和卡门奈特小姐共进晚餐的人，怎么可以有任何一丝污点呢？

我这可都是为您准备的惊喜啊，卡门奈特小姐！让您的用餐环境既不会冷清，也不会嘈杂，能保持愉悦的心情！

您一定会认可我的，对吧！！

*这句话说完，麦格拉真的再也没出声了。

可是也因为这一句话，所有人的目光，都集中到了卡门奈特身上。

之前的崇拜，巴结，讨好，全都不见了，取而代之的，是惊恐和厌恶。*

**宾客们**：什么……都是为了卡门奈特小姐？！

*议论声渐渐响起，嗡嗡地像是正在共鸣的青蛙。

令人胆寒的规则掌握者他们触碰不到，但可以触碰到卡门奈特。恐惧与愤怒的催化之下，所有人都转向了她。*

**宾客们**：这一切实际上都是卡门奈特操纵的吗？

**宾客们**：那她和主厨就是邪恶的共犯！她这根本就是在挑选自己喜欢的食材吧！

**惊慌的宾客**：等一下……等一下！我记起来了！！

关于卡门奈特，我在公众号上看过这么一个传说！！！

*一位穿着绿衣服的宾客突然想起什么来，紧张地抓住了自己的同伴。

你认出这位女士便是之前碰到过的，那位运营公众号的小姐。*

**公众号小姐**：卡门奈特出身于极为高贵的新城名流……每天都能吃到数不清的山珍海味，珍馐美馔……

因此……这也让卡门奈特成为了口舌极其刁钻的人，自己认为不能入口的东西，是一口也不会吃的……

为了满足女儿的口腹之欲，贵族四处搜寻稀有的美味，呈上来给卡门奈特……可是很久很久，都找不到可堪入口的……

**公众号小姐**：后来……有一天……一位厨师，自告奋勇来为卡门奈特献上一道菜肴……

厨师打开餐盘，上面盛放的，是一串芬芳四溢的葡萄……

卡门奈特被这串美味的葡萄吸引住了，她忍不住拿起来，吃下一颗……

她猛然发现，这颗葡萄比世界上任何的食物都要美味……于是一颗，一颗，一颗接一颗地把它吃了个精光！

*绿衣服的小姐挥动着双手，用极为夸张的身体语言去描述着那个关于卡门奈特的传说。*

**公众号小姐**：卡门奈特仍不满足，于是她问厨师，这样美味的葡萄还有吗？

然后……你们知道那位厨师说了什么吗？

*见所有人的目光都集中在自己身上，那位绿衣服的小姐得意地晃着头，向人们发问。*

**公众号小姐**：我告诉你们啊……那位厨师最后说的是……

“我只有这一个孩子!”

**宾客们**：啊啊啊啊啊——！！

*低沉而又可怕的话从这位宾客嘴里说出来，吓得人们更加紧密地围在一起，孤立着你们三人、用自己能找到的，尖锐的物体，直白地指着你们。*

**卡门奈特**：这也算是惊喜的一部份吗？呵呵……你们有选择是否相信那个传说的权利。

我知道现在的我说什么都很难让你们相信，我也不想多说些什么……

人们本不应该在他人编织的“信息”中寻找活下去的方向……但对我而言，都无所谓。

*人们当然不愿意就这样相信她，四处寻找着可以充当武器的东西，说着就要冲上来。

你原本还震惊于事情的发展，明明以为只是宴会上的奇怪游戏，明明以为只是最简单的威胁案件，至此，却已经发展成淘汰者会被变成食材的情形。

拉你下水的人就在旁边，可如今连她也身陷囹圄，面对着愤怒的宾客。

这样的情绪，简直就是狂厄的温床。*

> **选项**：**阻止宾客**

**局长**：现在做这些还有什么用？

那个女人说了，如果不能成为“高尚的人”，就会变食材！

你们现在，是想变成食材被吃掉吗？

*听见你的呵斥，人们面面相觑，那些冲在最前面的人衡量再三，面色不善地收起了武器。

你知道他们并没有扭转对卡门奈特的看法，只是因为，害怕变成食材而已。*

**开尔文**：终于……终于停下了……

*看着人们再次散开，开尔文颤抖着松了一口气。

她有些担忧地看向卡门奈特，却又不敢上前去，还是选择了留在你的身侧。*

**局长**：卡门奈特小姐……

**卡门奈特**：怎么，您也相信那个传说吗？

**局长**：不，我不怎么相信公众号上没头没尾的传说。

但我想知道……关于您丢失的宝物，您的食材的真相。

麦格拉的执念是您，所做的一切肯定也源于您……那么，将人变成食材这种事……

*卡门奈特在你们几步远的地方，款款而立，看上去根本不像这个游戏，甚至这场宴会的宾客。

她似乎只属于高贵华丽的餐桌前，最中央的位置。*

**卡门奈特**：我要先谢谢您，刚才替我解围……不管怎么样，这让我觉得，您是值得信任的。

说来可笑，我身边，其实并没有多少我可以信任的人。

所以……

您想得没错，我的宝物，我珍贵的食材……是两个人。

*尽管此前有过猜测，但你一时之间依旧没有反应过来，无法将这两个词联系到一起。*

**卡门奈特**：那是我非常珍惜的人……超越身份地位，让我见识到了真正高尚的灵魂。

我确实因此开始变得对食物挑剔，那是因为他们让我知道了“真正满足的味道”……可后来，很多人都以我为风向标，甚至传言只有被我认可过菜品的厨师，才是好的厨师，但我并不希望自己的只言片语，成为一道美食甚至一个人的固有标准。

就像我不想麦格拉以她自己的标准，去评判我的宝物和我的偏好。再者……她偷走我的宝物，本来就是一件我无法饶恕的事情。

我现在想要的，也不是什么惊喜和晚宴，我只希望能从她手里，拿回属于我的宝物。

*你和开尔文陷入沉默，这场游戏目前过于愚蠢，卡门奈特的话也荒诞无比，可你已经进行到这一步了。

玛奇朵还在等待着你，开尔文也还陪在你身边，你必须得找回、保护她们。*

**局长**：许诺过您的事情，我们自然会完成，但我也希望您可以继续坦诚地与我们合作。您是麦格拉的心之所系，所以我认为，突破口还是会在您身上。

您的话我还需要验证，但……这会排在目前最重要的事情之后。

**卡门奈特**：放心吧，我也对你们承诺过……我会合作，会保护好你们的。
