---
title: 与高尚同行
type: 活动
characters: ['宾客A', '宾客B', '宾客C', '宾客D', '神秘少女', '局长', '麦格拉', '卡门奈特']
description: 与高尚同行剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*电梯终于来到地下一层，人群又蜂拥而出，想看看自己是否还有机会得到那“先到先得”的资格，你的整个后背都陷在人类肌肉的摩擦触感之下，着实不是什么愉快体验。

你与那位神秘少女是最后走出来的，开尔文和卡门奈特迎上来，对着你摇了摇头。

你明白她们的意思：人群之中没看到玛奇朵。

你举目四望，这里的光线不像上层那样明亮鲜艳，昏暗的灯笼罩着一切，让人有些提不起胃口。

大厅里还摆放着奇怪的游戏机和奇怪的雕塑作品，这里比起手册上写的游戏休闲区更像是一个……让人想尽快逃离的密室。*

**宾客A**：人？这么多人一起到，到底是谁能获得资格啊？！

**宾客B**：这是哪里？不是下来吃饭的吗？

**宾客A**：喂……该不会是在耍我们吧？我汤都没喝完就下来了！

**宾客C**：就是在耍我们！我和这几个哥们刚从楼梯间上去一楼看了看！发现一个人都没有了！！

你们是不是在拍什么整蛊综艺啊？！就是想看我们出丑？！

**宾客D**：楼梯间？可是楼梯间我刚才去看了一眼，已经上锁了啊……

我是最后一批下来的人，本来看你们吵有点没意思，想说回去至少把汤喝完，结果发现电梯不能用，就想走楼梯……

*电梯也停了？！
那位神秘少女比你的动作更快，她转身走到电梯处，却看到电梯面板的灯已经全数熄灭，不管怎么按都没有反应。*

**神秘少女**：啊啊啊电梯也用不了了！

我就说下面很危险啊！这些人怎么还一个劲儿地往楼下挤！

这是为了吃点猎奇东西连命都不要了吗……

*女孩的动作突然停住，像是反应过来什么似的，抬头看了看你。*

**神秘少女**：啊……！是刚才和我一起被挤在墙上的那位……！！

**局长**：真……真巧。

*女孩看了看你，又扫视了一下身边的卡门奈特和开尔文，突然地凑近你，垂着眼眸，小声地说道：*

**神秘少女**：这……这个话，我只敢对你们说……求求你们，帮帮我吧。

这下面很危险的，藏着你们都无法预料的东西……太可怕了，请一定要相信我，回到上面才是正确的！

*女孩重复着在电梯里的小声嘟囔，你看着坏掉的电梯，上锁的楼梯间，感觉确实不大好。

你正待询问女孩为什么，一阵刺耳的电流声，打断了所有人。*

**麦格拉**：咳咳，各位，能听到吗？

*众人四处看看，却没发现主厨的身影，只有空中回荡的声音，不知为何，让人有一种自己在被麦格拉由上而下注视着的感觉。*

**麦格拉**：亲爱的客人们啊……别再吵了。

我虽然说过，宴会的席位先到先得……但……

席位的资格，也是有标准的——各位会在随机的时间地点，遇到不同的挑战游戏，去判断各位高尚与否～

毕竟，只有灵魂高尚的人，才有资格和高贵，优雅，完美的卡门奈特小姐坐在一起，共进晚餐～

*麦格拉话音刚落，人群之中的一部分开始骚动起来，破口大骂。*

**宾客C**：我是被你亲自邀请来的！怎么？！这还不够格吗？

**宾客D**：灵魂高尚？资格？这都什么和什么啊？还要挑战？那失败了怎么办？！这和大逃杀有什么区别……

**麦格拉**：失败？失败了当然是淘汰了呀～你们不是发现，有些人已经被“淘汰”了吗？

所以，在场的各位实际上已通过一轮挑战了，如果没有自信自己有资格和卡门奈特小姐一起用餐，我也可以立刻在这里淘汰你～或者有谁想提出哪位客人不想参与吗？

*人群的骚动小了下去，大家都在讨论着眼前的状况：挑战游戏？评判高尚？

但最后，并没有人站出来反对，似乎都认为，反正只是个游戏。*

**麦格拉**：那么，新一轮的游戏即将开始，尽快完成游戏吧，我亲爱的客人们。

*——————！

游戏在麦格拉的命令下开始了，接受了规则的客人们四散开来，可你的眼前突然一片鲜红，疼痛猛然攀升，你的背脊一片冰凉。

不祥的预感突然袭来，你忍着不适发动枷锁——果然！！属于玛奇朵的感应变得微弱！

你的脸色顿时沉了下来——这场宴会太过古怪了，甚至能毫无动静地将玛奇朵从你身边带走。

卡门奈特像在第一层时一样，远远地看着这场闹剧一般的游戏现场，不知在想着什么，你撑着身体缓缓走过去，站在她身边。*

**卡门奈特**：你看上去脸色很不好，发生什么事了吗？

**局长**：玛奇朵出事了，这不是一场正常的资格游戏，卡门奈特小姐。

如果那位客人说的是真的，上面那层已经没有人了，玛奇朵也并不在这一层的宾客中。

在我的感应……总之玛奇朵在我这里的信号变得极其微弱，她一定发生了什么。

这场游戏肯定存在危险，卡门奈特小姐，你知道一切会变成这样吗？如果你还有什么线索，请告诉我。

否则，请恕我拒绝您的委托任务——因为相较起来，寻找到我的禁闭者，比这重要得多。

*卡门奈特看着你，沉默得有些久，似乎在衡量是否应该告诉你些什么。

周围几乎没有人，连刚才那位和你搭话的神秘少女，似乎也看出你们暂时没有办法回到楼上，而自行离开去寻找方法了，你们的周围此时竟然还算安静。*

**卡门奈特**：如果局长想了解那位麦格拉主厨的事……我跟她接触不算多，能告诉你的只有一些传闻和遥远的印象。

我确实听说过那些她获得了什么传说中的食材，还有传说中的力量之类的传闻，但我以为这只是她想要得到我认可而编造的故事……

麦格拉没有从我这里获得她想要的认可，但她没有像其他人那样发疯似的骂我，或者发誓下一次一定要让我心服口服……

她只是在一个月之后，给了我这场盛筵的邀请函，说她得到了我最喜欢的食材，一定能做出让我点头的美食。

**局长**：这和你的宝物丢失时间相符……也就是说……你是在这个时候，怀疑宝物在她手里？

**卡门奈特**：是的，我大概猜到了我的宝物应该在她那儿，我担心宝物会出事，这才动用关系，请来了有经验的人……也就是您，局长。

我知道这或许给你们添麻烦了，我也没料到事情会演变成这一步，她已经变得疯狂，甚至对无辜的人下手……

*你看着她的眼睛，那深处并没有流露出彻底的诚实，但如今并不是计较这些的时候。*

**局长**：事情已经发生了，不必为此道歉……回到上层的路已经封死，眼下想要找到玛奇朵，大概只能去试试主厨这个奇怪的游戏，得到入席资格，与主厨谈判吧。

只是我比较好奇，为什么卡门奈特小姐不和涛玛斯协会的海洋信使一样在最终层等待，而是被放在宾客之中一起进行游戏？

**卡门奈特**：这就要问麦格拉女士本人了，但如果是我的话，我确实会愿意看着最完美的食材，经过烹饪的魔法，成为一道珍馐佳肴。

她——应该只是想要用这种方式获得认可而已。

*卡门奈特摇摇头，看着那些四处奔走的人，默默地叹了口气。*

**卡门奈特**：我会尽我所能地与您合作，保护你们不受麦格拉的伤害，尽快将您的同伴找回……

以及我也能找回我珍惜的……宝物。
