---
title: 无理的规则
type: 活动
characters: ['开尔文', '局长', '卡门奈特', '宾客死役', '奇怪的声音']
description: 无理的规则剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*笼罩在这一层的气息渐渐地变了，迷幻，窒息，让人绝望……

所有人都在按照所谓的“善良”和“高尚”而行事，那道所谓的“标准”却越来越模糊，人还是越来越少。

人们似乎意识到了，那个规则其实根本没办法完全摸索清楚，可是他们并不敢去打破。

他们宁愿在这样的刀尖上，呕吐着自己带血的善良。

可是这样的情况，却加速了另一重危机的生长——极度恐慌的精神情绪下，感染狂厄，变为死役。

尽管那些宾客并不讨人喜欢，可你也不能放任死役在这里游荡。你们尽力和死役战斗着，眼下，正被一只完全变异的死役，堵在了房间之中。

你只能带着卡门奈特与开尔文到处躲藏，等待着反攻的机会。*

**开尔文**：这难道也是她筛选的一环吗？太危险了……！

**局长**：疯狂的游戏……反正，结局一定不能让她如愿，玛奇朵的气息只是变弱了，并不是完全消失，所以那些“淘汰”的人，应该同样至少还活着。

我们必须去下一层，那里肯定就是解决一切事情的源头。

**卡门奈特**：但前提是，我们得先活着从这一层离开。

**开尔文**：可到底要怎样才算是通过游戏呢……

*如何才能通关游戏？你也不知道。

人已经越来越少了，每个被淘汰的人消失时扭曲的表情就像病毒般扩散传染，烙在了剩余所有人的精神上。

甚至连你也一度分心去胡思乱想：下一个淘汰的会是我吗?还是说我其实已经被淘汰过了？*

**开尔文**：局长……你还好吗？

*一颗小小的冰粒落在你的鼻尖上，让你回过神来。身旁的开尔文，一脸担忧地看着你。*

**局长**：我没事，别担心。

*你回以微笑，却无法安下心来——越是回想，你越觉得自己似乎应该是要被淘汰的人，一路上危险似乎都和你擦肩而过，然后落在了他人头上。*

**开尔文**：我……我当然不担心，我知道，局长是特别的人，所以不会有事的。

你和卡门奈特小姐……还有我，还有玛奇朵小姐！都……都不会有事的！

*你正想点头，门口突然出现异样的动静。

只见那个已经完全死役化的宾客，提着一团不知名的东西，一步一步地往你们所在的房间挪着。

他手上的东西面目全非，团成一团，随着他走路的频率一颤一颤的，往下滴着粘稠的液体。*

**局长**：……他对别人动手了。

*其实，对你而言，这反而是一件好事——这是你能解决他的信号。

但现在，只有开尔文在你身边，你还需要保护卡门奈特和其他未被伤害的人。

事到如今，你不想任何一个人受伤。

听上去或许有些可笑，但你不想遵守麦格拉那个破规则，你想要带所有人……去到终点。*

**宾客死役**：嗬————！！啊——————！

*死役感受到这个房间里面有活人的气息，却无法找到。他本就是因为恐惧和愤怒而成为死役的，便大肆发泄自己的情绪，破坏着自己看到的一切。

危险一点一点地接近，你握着别人丢下的棒球棍，看着开尔文与卡门奈特。*

**开尔文**：我……我明白的，局长。

*开尔文看懂了你的意思，在你的手指全部收起，数到0时，让整个房间的温度降到了零度以下。

身上沾满粘液的死役，就这样活生生地冻牢在了原地。*

**局长**：让开！！

*砰————！！！！

你挥舞着棒球棍，卡门奈特也举起了自己的手杖，两重沉重的打击将冰冻的死役砸碎。

冰冷刺骨的粘液从碎掉的冰块中喷射而出，像是无数条触手一样，缠住了你们三人的脚。

那一记棍击，已经消耗了你不少的体力，被缠住双脚，你只能跌坐在地上。你尝试动动双脚，却感到那些粘液像是有生命一样缠住你，让你每次行动都极为费力，你的体力根本无法支撑。*

**局长**：怎么回事？！这是……被狂厄力量操控着的？！

开尔文，试试把它们冻住！！

*开尔文发动能力，却发现根本无法冻住这些粘液——它们明显是被比开尔文更强大的狂厄力量所控制！

哒！

在所有人的注意力都集中在粘液上时，你发现你们的房间门突然被锁上了！

房间中，开尔文的能力不知为何无法撤销，甚至好像还在逐渐加强，卡门奈特判断，或许大家非常不好运地，触发到了游戏规则。*

**卡门奈特**：开尔文小姐，试试能不能把冰做成利刃，或许能切断，这样我们就可以四处寻找线索，看看能不能逃出这个……冰雪密室。

**开尔文**：好、好的！我试试！

*开尔文手忙脚乱地将花瓶摔碎，把带着水的玻璃冻成一把锋利的冰刃。

她的手冻得通红，微微颤抖，一下一下地切割着困住众人的粘液，可是无论切多少次，这些冻不住的粘液，都会自动再融合，困住你们。*

**开尔文**：不……不……不要。没事，局长，卡门奈特小姐，你们坚持一下，我一定会想到办法的。

*开尔文几乎要哭出来了，她扯下窗帘和被单，裹住你和卡门奈特。然后吸着鼻子，艰难地翻找着房间的每一个角落。

可是时间一分一秒地过去，温度越来越低，除了开尔文，你和卡门奈特都因为寒冷，几乎快要丧失行动能力了。*

**开尔文**：一定，一定就在什么地方……一定会有解决的方法……！

*开尔文急得走来走去，脚下一个不小心，被粘液绳索绊住，向后倒去。

你和卡门奈特来不及接住她，开尔文重重地摔在了那具死役的尸体上。

“咔嚓”的声音在你们耳边响起，开尔文忍着疼痛，起身一看，却不禁捂住了嘴巴……*

**局长**：她是故意想让我们都被淘汰……！

**卡门奈特**：真是恶心……

*死役胸口处的冰块碎裂，露出了空荡荡的胸腔——在那里，垂坠着一小团几乎要腐烂的肉块。

但在这肉块之中，一把银色的钥匙，横穿而过。

你试过了，钥匙上下皆被卡住，无法直接拔出来，只能……一刀刀割开，将它取出。

三人之中，唯一还能拿起刀的，只有开尔文。*

**奇怪的声音**：它的心脏，还在跳动，你要怎么选择呢？

*奇怪的声音又一次传来，折磨着你们。*

**局长**：开尔文……让、让我来。

*你伸出手来，因为寒冷，你的手看上去泛着青紫，不停抖动着。*

**开尔文**：……

**局长**：开尔文？

**开尔文**：不……

**局长**：什么？

**开尔文**：不，我来吧，局长。

*开尔文抬起头，注视着你，她的眼角还泛着泪花，鼻子因为哭泣，有些泛红。*

**开尔文**：我其实知道，如果……如果不是卡门奈特小姐在泳池层，不让我吃第三个雪糕，局长强拉着我从座位上离开，一起进入电梯……

我可能，可能在第一层就已经被“淘汰”了……

**局长**：别傻了，如果……不是你自己有意控制，只……只是被阻止的话，也根本避免不了淘汰……

**开尔文**：局长……

*开尔文把你的手塞回你裹着的被单里，微笑着看着你们。*

**开尔文**：卡门奈特小姐，是我们的委托者……

她那么温柔，平易近人，愿意倾听我对食物的评价、还保护了我……

局长也是，你知道我害怕那些人，害怕这样奇怪的场面，害怕弄砸一切……

所以你总是很小心地保护着我……也从不嫌弃我没法获得什么重要信息……

我一直很想，很想告诉你，我真的很喜欢你们，很感谢你们……

所以……这一次，换我来保护你们吧！你们……一定要到达终点啊！

*开尔文骤然发动能力，矮小的冰墙把她自己与你们隔开。

你已经没有力气去翻越这堵墙，只能透过透明的冰，看着开尔文，用那把冰刃，一刀刀地割着。

就像在做一道精美的料理。

她最终取出了钥匙，上面干干净净，没有沾染任何一块污秽碎块。

开尔文拿着钥匙，朝你们笑笑，站起来的一瞬间有些腿软，但她还是勇敢地，走向了那扇门。*

**开尔文**：如果我变成一碗刨冰的话，你希望我是什么味道的呢？局长，卡门奈特小姐。

**局长**：……我不希望你……

**卡门奈特**：蓝莓，香草，点缀着软糯的麻糬……

是一份，香甜，冰凉，让人舍不得下咽的美味。

*卡门奈特撑着自己的手杖站了起来，窗帘从她身上滑落，露出她被冻得红红的肩膀。

她有些站不稳，但还是弯下腰，向开尔文行了个礼。

钥匙插进锁孔，转动，发出好听的咯哒咯哒声。

你们看不清周围，只感受到被白光淹没，温度回升，笼罩在身体上的冰霜融解，变为一种黏腻的触感。*

*而在意识的彼端，枷锁的尽头。

那位禁闭者的气息，也像融化的冰雪一样，变得稀薄。*
