---
title: 最后的仪式
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '麦格拉', '诡异的人鱼']
description: 最后的仪式剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT3-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*昏暗的宴会厅里，你踏上最前方的台阶，走到了那个巨大的水族箱前。你这才看清了里面装载的生物。

那是只有传说中才会出现的生物：精致漂亮的面孔，和海浪一样柔美的卷发，以及那条不属于人类的、闪耀着水色光芒鳞片的鱼尾——

只是在美艳的背后，还藏着一个像是人形的肿块。*

**局长**：这是……人鱼？！

*你惊讶于世界上真的有这传说中的生物，但更令你不安的是，眼前的水族箱，散发着极为强烈的狂厄力量。

这股力量，和你在负一层的游戏中遇到的力量一模一样。

你的精神意识之中，枷锁环绕着那两颗微小的火苗，还有卡门奈特最后的嘱咐。

你一遍遍地告诉自己——一定，一定要救回她们。*

**局长**：一定要救回她们！

**？？？**：你要救什么，幸运儿？

*骤然响起的声音落在你耳边，你立刻避开她，拿出刚才从中央餐桌上顺走的餐叉，对准了她。

麦格拉从阴影中走出来，你观察着，她的身体似乎还没有出现变异，只是从喉咙里一直传来诡异的黏腻声，就像腐烂的肉在互相挤压一般。

可她没有理会你的防备和威胁，只是站在那里，淡淡地说道：*

**麦格拉**：一切已经失败了，卡门奈特小姐拒绝了我……她见证不到我为她做出的极致的盛筵了……我也无法得到她的认可……

**局长**：那你还在这里做什么……卡门奈特小姐不是你唯一的评判标准，你现在承认你所做的一切，还有挽回的机会。

**麦格拉**：我做的一切……？你是什么人？我要向你承认什么……？

她是因为你才这么做的！可你到底有什么值得的地方！！

你不过只是卡门奈特小姐一时兴起随手保护的家伙！他们也不过是卡门奈特小姐一时兴起所认可的食材！！

只要我……只要我找到比他们更好，更美味，更……

*麦格拉转身，轻轻地抚摸着水族箱壁，怜爱地看着水族箱里的人鱼。*

**麦格拉**：卡门奈特小姐为什么如此喜欢他们……喜欢你……你们到底是哪里……让卡门奈特小姐觉得“美味”。

**局长**：美味……？

这条人鱼，难道就是卡门奈特小姐的食材？！

**麦格拉**：曾经是，但现在，他们本该是我献给卡门奈特小姐最极致的盛筵的原料！

*麦格拉怒吼着，看向你的眼神满是愤懑。*

**麦格拉**：可是现在都完了……人鱼肉已经失败，筛选出来的“饲料”也并非最高尚的人！！……我彻底失败了……为什么……为什么卡门奈特小姐会选择你！！！

*麦格拉冲上来，掐住你的脖子，把你狠狠地撞在水族箱上。

剧烈的疼痛袭来，肺部的空气慢慢减少，你断断续续地挤出难受的喉音。*

**麦格拉**：那曾是我的机会！！传说中的人鱼肉……！！那个打伞的男人给了我一份极致的食材，我那么珍惜！！我只是想让……想让卡门奈特小姐最喜欢的食材，变得更加美味！！！变成我献给她的，不一样的佳肴！

可是不够……那一块还不够……食材还不够完美！！

*麦格拉口中念念有词，你根本不明白她在说什么,你只能感受到，她的身上，狂厄的力量在翻涌，如果再不阻止她，她很快……就会完全变异为死役。*

**麦格拉**：我需要更多……更多和这个食材一样品类的祭品……

高尚的灵魂……只有高尚的灵魂才配入得卡门奈特小姐的唇齿之间！才能得到她的认可！

为什么……会变成这样……！

*你已经听不清麦格拉在说些什么了，大脑之中，疼痛和窒息交织，你的意识快要涣散了。

你艰难地抬起手来，狠狠地将餐叉扎入她的手背——如果可以，你本不想这么做，厨师的手，不应该受到伤害。*

**麦格拉**：啊————————！！

*麦格拉惊叫着，看着自己不断涌出粘液的手。*

**麦格拉**：手……我的手……我没有办法再做菜了……

哈……哈哈哈！那就……那就让我，来成为“饲料”吧！

就像远古的厨师，为大王，献上自己的骨肉一样……！

*麦格拉跌跌撞撞地，走向了水族箱旁边的阶梯。*

**麦格拉**：只要我……我也成为您所渴望的食材！！

*扑通！！

麦格拉跌落下去，深色的液体顿时染透了整个水族箱！*

**诡异的人鱼**：……啊……啊……！

*箱中的人鱼被腥味唤醒，在黑暗之中睁开了泛光的眼睛。

浑浊的污水挡住了人鱼的动作，但是，细密清脆的咀嚼声一点点传过来，让你身上的汗毛全都竖了起来。*

**局长**：麦格拉已经狂厄化了……再被吃掉的话，那个人鱼……那个怪物……会完全变异吧……

*巨大的响声传来，水族箱的玻璃全部破碎，腥臭的污水流了一地。

暗色的污水和碎玻璃之中，果不其然，那位美艳的人鱼小姐，充满杀气地看着你。*

**局长**：难怪她要称那块肉为“人鱼肉”，可能只是因为这位吃下去后，变成了这副模样吧。

但不管你最后变成什么样……这游戏我已经受够了……把所有人……都还给我！
