---
title: 美食家的守望
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '卡门奈特']
description: 美食家的守望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT4-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**一个小时前——**

*熟悉的窒息感扑面而来。

你仿佛又被什么人按在了游泳池里，双手双脚无法动弹。

只能一点点地看着空气从嘴里溢出，最后完全消失……*

**局长**：哈——！哈……哈……哈……

*你猛然惊醒，大口大口地喘着粗气。汗水浸透了你的刘海，贴在额头上。*

**局长**：我……我在哪里……

**？？？**：你……在我的餐盘之中呀……

**局长**：？！

*朦胧的感觉瞬间抽离，你回过神来，看向周围。

阴暗的房间，昏黄的烛光。

身下躺着的地方，铺着精致优雅的白色餐布，好看的紫色鲜花，切开的石榴、无花果一圈一圈地围绕着你。

红润的汁液在餐布上蔓延，仿佛是从你的体内流出来的。*

**局长**：卡门奈特？！

你……你想做什么？

**卡门奈特**：哎呀……你发现是我啦？

**局长**：我认得你的声音……还有，你的狂厄力量。

**卡门奈特**：啊～真不愧是MBCC的局长……你很聪明。

你也非常的……善良，却不被“规则”束缚……

我太喜欢你了……喜欢到……恨不得一口将你吞下……我可是忍耐了很久，一直到现在，才准备来品鉴你……

*你的手脚皆被束缚，只能向后仰着头，看向卡门奈特。

看着她被食欲控制的口腔，被渴望霸占的眼睛。

她的刀叉已经迫不及待，想要从你的意识之中，分出一颗美味的葡萄。*

**局长**：所以……这次的盛筵，根本就是你一手操控的？

**卡门奈特**：不……不全是我……

我只是在可怜的麦格拉说了要举办令我难以忘却的盛筵后……顺应了她……助她一臂之力罢了。

毕竟……我确实饿太久了……

只是她还是太过愚蠢，偏执……不理解真正闪光的灵魂是什么模样……

*卡门奈特放下刀叉，倾身来到你的面前，亲吻了一下你的头发。

汗水沾染上她的嘴唇，在烛光下熠熠生辉。*

**卡门奈特**：在规则的牢笼中，看着他们……要么被标签压死，要么冲破这些牢笼……

你……你们……在撞得头破血流的时候，身上总会绽放出耀眼的光芒！

那是……何等的美味！

*卡门奈特将你的头颅轻轻托起，让你看到了不远处的灯光下，那一排排的透明盒子。*

**局长**：开尔文！？还……还有玛奇朵！！

她们为什么会在这里！？

*仔细看去，开尔文和玛奇朵依旧在呼吸。可她们身边的盒子中，躺着的人却让你背上冒出一层冷汗——

你认得出来，那是被你打败的，麦格拉所谓的失败品……也就是卡门奈特被盗走的宝物食材。*

**局长**：你要吃掉他们吗？

**卡门奈特**：自己明明害怕得不行，却依然愿意挡在弱者面前……愿意用自己切菜的双手，切割尸体，也要保护你我……

她真的是个好孩子呀……我说过的，她就像一碗诱人的水果创冰，能让人感受到清凉与甜蜜……

还有她……

她很容易就理解人们内心最渴望什么……就算那样的方式其实是自己的伤疤，她也愿意奉献出来，让他人获得安慰……

她和她的名字很像，是一道烙在他人生命之中的痕迹，美妙，香浓，让人无法忘怀……

*卡门奈特忘情地说着，看着，仿佛只是这样，就已经品尝到了她所说的珍馐美味。*

**卡门奈特**：麦格拉根本无法理解她们，还认为她们一个胆小畏缩，一个放纵欲望……

所以我将她们都保留下来了！

啊……这最纯粹的，最本能的冲动呀……

**局长**：我知道你对你的食材都做了什么……是你让他们变成空壳一般的模样。

我是这场游戏最后的胜利者，我应该才是你最想“食用”的吧？

那就冲我来，不要动她们。

*卡门奈特看着你，有些惊讶，可接下来，却演变成了铺天盖地的欣喜与渴望。

她直白而又热烈地扑向你。*

**卡门奈特**：对……对！没错！就是这样！

你是最美味的！

无论是游戏之中，还是面对强大的敌人，你的行为总是让我惊喜。

从你出现的那一刻起，我就知道，你一定会是这场游戏的最终胜利者……！是所有人中最美味的！

（虽然中间，我还是替你收拾了几个烂摊子……

但好在，你还是成功地成为了最终的胜利者！）

※括号内的两句话仅在活动过程的小游戏中失败的次数太多，卡门奈特的三次葡萄全部用完才会出现

啊……我也知道，我总是无法克制自己对美味的索取！

可怜的孩子，因为我的无节制，让他们变成了这副模样……味道也淡了许多……

但我知道，你不一样……

*卡门奈特将你的手拉起来，紧紧地扣住，贴在了自己的脸颊上。*

**卡门奈特**：你很厉害，其实我只在泳池那次对你使用了我的葡萄，至此，你一直向前，成为了最后的胜利者……

这得益于你的思想，你的行为，你的能力……

而经历了游戏之后……在所有的淬炼下，你的灵魂变得更加明亮，更加美味，更加吸引我……！你还在成长……（玩家名）。

*柔软的肌肤，温热的触感，说话时肌肉的颤动无一不透过掌心传达到你的神经中。

你想要抽出手，逃离她的掌控，却反而被她抓得更紧。*

**卡门奈特**：呵……别怕，不用逃走……我现在知道要如何对待你这样的宝物，保护你，帮助你，让我能够慢慢品鉴……

*卡门奈特依旧牵着你的手，温和地看着你，可是你感受到狂厄的力量渐渐地加强，正在脱离你可以掌控的范围！

心跳声渐渐明显，你完全明白眼前这是一位强大的，不知满足的禁闭者。*

**卡门奈特**：没事的……只是品鉴一口，就像是一个吻而已。

就当是一个吻……

*卡门奈特握住你的手，放在了唇边，吻上了你手腕处跳动的脉搏。

湿热的气息划过，你感受到了体内的什么力量似乎在慢慢离去，眼前竟是开始有些模糊！

下一秒，你看见卡门奈特的嘴里，含着一颗晶莹剔透的葡萄，轻轻咬开，丰盈的汁水顺着嘴角流下，划过了那颗黑色的唇边痣。*

**局长**：你的力量会让人失去行动力……我……我有义务……

将你束缚……收容……

*卡门奈特轻笑一声，舌尖舔过唇边残留的汁水，回味着那甜腻的味道。*

**卡门奈特**：枷锁是很厉害……亲爱的局长……

但禁闭者的力量，源于他们的内心……

我的内心……充斥着对美食的渴望，填满了对美味“灵魂”的渴求。

希望你能力的成长，追得上……我内心欲望的膨胀吧。

等到那时……我心甘情愿会任由你摆布，追随你到……任何地方。

*你听出了卡门奈特话中的意味，想要释放枷锁阻止她的离开——却发现自己无法释放出来！

灵魂力量的剥离，让你精神与体力开始无法支撑自己，只能看着卡门奈特带着餮足的表情逐渐走远——*

*“我期待着你的继续成长，我最珍贵的‘宝物’。”*

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1N14y1o7TB/ 无餍之宴，期待您的下次到场……]）*

*''「无餍之宴」 完结''*
