---
title: 美食家的期待
type: 活动
characters: ['开尔文', '衣着华丽的宾客', '玛奇朵', '手拿笔记本的宾客', '侍者', '金发的女人', '皮肤黝黑的拳击手', '治安官', '穿着时尚的小妹', '开尔文&玛奇朵', '局长']
description: 美食家的期待剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/HOT4-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*眼前白茫茫的一片，就好像躺在雪地里一样。

开尔文这么想着。

毕竟，连温度好像也是躺在雪地里一样。*

**开尔文**：雪地？！

*白亮的灯光射入眼底，开尔文顿时清醒了过来。

她喘着粗气，眯起眼睛，适应着这样的光芒。*

**开尔文**：不对！！这里……这里是哪里？！

*开尔文惊惶地朝四周看去，发现在身边一个同样的透明盒子中，玛奇朵也正看向了她！*

**开尔文**：玛……玛奇朵小姐！您没事！！

*开尔文感觉自己眼泪要流下来了，她连忙扯下自己手上和脚上插着的管子，奋力推开盖着的盖子。

站稳之后，紧紧地抱住了对方。*

**开尔文**：玛奇朵小姐……局，局长，快找找局长在哪里！！

*开尔文与玛奇朵互相搀扶着，四处查看，可是这里除了她们，再没有任何人。

这不像开尔文被淘汰时的那一层，尽管周围一片狼藉，中央的那张餐桌却精致又华丽。*

**开尔文**：这应该是最下层……！局长，局长是成功走到这里了吗？！

快，我能感应到局长，我们快去找他/她！

*电梯面板正常运作，两人小心翼翼地走了进去，按下最上层的按钮。

在电梯来到负一层时，竟然缓缓地停住了。

门一打开，一位衣着华丽却面色疲惫的宾客走了进来，身后还跟着几位面色同样疲惫的人。*

**衣着华丽的宾客**：看什么看，没见过穿成这样的男人啊。

*他的嗓子粗哑，像是哭过一样。*

**玛奇朵**：对……对不起！只是因为……您这样穿，很好看……所以才忍不住多看了几眼……

**衣着华丽的宾客**：啊……这样啊……

谢谢你……

**手拿笔记本的宾客**：不行，太累了……这次什么文章都不想写了，回家先睡够再说吧……

**侍者**：这里太可怕了……我想回家，回老家……找我以前的朋友玩……

**金发的女人**：喂……老公……呜呜呜……你是不是说过，本来的我就很好，很厉害啊……

呜呜呜……我知道，我懂了……呜呜呜我也是这么觉得的……！

*电梯终于来到了一层，接受到久违的阳光，所有人都松了一口气。

新城治安局的人已经来了，维持着现场的秩序，以及救助受伤的人——

虽然这一层，似乎没有多少人受到实质伤害，只是……*

**皮肤黝黑的拳击手**：呜呜呜呜呜呜玛奇朵小姐……！吓死我了吓死我了啊……！

**治安官**：好了好了，一个大男人，哭成这样……

**皮肤黝黑的拳击手**：大男人怎么了！大男人不能哭啊！？呜呜呜呜……

**穿着时尚的小妹**：披萨……披萨里为什么不能有菠萝啊？！

我喜欢怎么吃就怎么吃嘛！怎么还管人吃饭啊！又不是给你吃！我乐意！

**治安官**：是是是，你乐意，小姑娘，你从醒来到现在已经吃了三块菠萝披萨了……不撑吗？

**穿着时尚的小妹**：我乐意！

**治安官**：好好好……

*看来大家似乎都平安无事，开尔文和玛奇朵放下心来，继续朝前走去。在大门前，那个她们心心念念的身影，终于出现。*

**开尔文&玛奇朵**：局长！！！

*听到她们的呼唤，那个人回过身，笑着朝她们招了招手。

两人冲上去，紧紧抱住，像是抱住失而复得的宝物。*

**局长**：好了好了，都没事了……

你们表现得特别好，特别好……

**开尔文**：谢谢局长……

**玛奇朵**：嗯，谢谢局长……

不过，那辆FAC的车为什么先开走了？

**开尔文**：上面好像有个人？看上去有点眼熟……

**局长**：嗯……确实是熟人，之后会再见的。

一切已经尘埃落定了，走吧，回家。
