---
title: 陌室囚徒
type: 活动
characters: ['夜莺', '局长', '？？？']
description: 陌室囚徒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/KLR-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*就像水下有深海，在阳光照不到的盲区也藏着巨大的社会暗面——狄斯暗网，DisMyth。

因其绝对匿名、不可追踪、不受监管等性质，DisMyth既是混沌的自由海，也是窝藏罪恶的法外泥沼。

见不得光的恶意在这里发酵，它们擅长隐藏自己，再蠢蠢欲动着反噬地面。

此处亦是丛林，阳光下的规则正义多成笑柄，暗处的潮流往往与时代相逆。就譬如——

第二黑环活动终止，西区重建大势向好时，其中不少“英雄”却频繁遭到神秘袭击，火最终烧到参与调查的某位局长身上。*

*N.F.114年2月26日 凌晨1:23

MBCC特勤小队返回途中*

**夜莺**：现场全员立刻赶往局长信号最后所在地!支援队伍包围14区所有出入口，全力拦截犯人！

局长！！听得到吗？！请回答我！

*她急切地呼喊着，但通信器的另一头没有传来任何回应。*

**夜莺**：地面追踪的机器人呢？被摧毁的也好，立刻连线，调取画面！

*应答声与按键声此起彼伏，屏幕上，一阵电流花屏后，机器人所拍摄到的最后画面呈现在所有人面前。
夜色下，一位身材高挑的女性毫不费力地将已经没有意识的局长扛在肩上。*

**夜莺**：……狂厄级禁闭者？

*似乎是察觉到了机器人的响动，她扭头朝它看去。

逆着月光，所有人无法看清她的面孔，却都记住了那双沉静如潭、深藏危险的眼眸，以及随即闪过的刀光，崩裂的电火花。*

*情报确认劫匪为DisMyth声望很高的传奇刺客，接单干活，下手利落，但也很少被记录，是个极擅长游走边缘的人。

换句话说——由她介入的系列案子，侦破难度远超预期。

枷锁弱感应力超出反向追踪距离，或者遭到有意干扰。这个杀手在哪儿、背后金主是谁、被劫走的局长的下落……线索全沉没在茫茫暗网中。*

**夜莺**：……枷锁反应还在，局长不会认输的，去找他/她！

他/她一定还在战斗。

*N.F.114年3月2日

夜晚21:30分*

**局长**：……门的位置，我记得是……啊！！

*黑暗中，你重重跌倒在地。

脚上传来的束缚感，让你忍不住焦躁地叹了口气。努力眨眨眼适应黑暗，这才看清——*

**局长**：这又是哪里冒出来的衣服？！

*你忍着膝盖传来的刺痛，费力地坐起来，开始解绊在脚上的衣服和杂物。

第三次了，这是今天第三次了。

卧室，厨房，然后是客厅。

其实地上有衣服是很——正常的事，被衣服绊倒呢，也是很——正常的事。走着走着路突然黑灯瞎火呢，也是很正常的事。

——但全部凑在一起也太考验人耐心了吧？！*

**？？？**：停电了吗？

> **选项**：**你问我呢？**

*你终于解开了绊倒你的束缚，颈窝夹着电话挪到了客厅窗边。隔着几乎被焊死的厚重遮光帘勉强往外看。

隐约看出外面灯火闪烁。*

**局长**：其他住户都在正常使用，只有你家断了电。

是不是有人找上门了？

*你压低了声音，询问电话对面的人。*

**？？？**：……

*话筒对面的人沉默了，连同一直传来的拖曳声也停了下来。*

**？？？**：啊。

*像是想到什么，对方轻轻啊了一声。*

**？？？**：应该是我忘记交电费了。

**局长**：……

> **选项**：**你记得今天的工作地点吗？**

**？？？**：记得，辛迪加旧城区二号楼12层09号。

**局长**：这不是记性很好吗？！

*你一边抱怨，一边打开桌上的电话黄页，查找电力局号码。*

**局长**：还好电话能用，我去交个电费。账户你还记得吗？每家电费都有的账号。

**？？？**：嗯，这个我记得。

我记得自己把账号写在一张纸条上，以防忘记。

> **选项**：**那不还是把账号忘了吗？**

那你记得纸条在哪里吗？

**？？？**：七天之内，我肯定见过它，就在这个房间里。

**局长**：所以，你是要我在这么黑的垃……房间里，找那张纸条？

*你叹了口气，摸黑抓瞎开始寻找纸条。

所幸对方还没意识到，只要得到电费账号就能获知用电地址。你想知道自己被关在什么鬼地方，也因此找得格外认真。

——尽管在一个硕大的垃圾房里找她承诺的“纸条”无异于大海捞针。*

**？？？**：它一定在。我记得出任务前还看到了，还提醒自己回来后记得处理——就是这周的委托。

跟委托有关的事，我不会搞错。

*有什么好骄傲的？她说的“这周的委托”，八成是绑架你的破事儿吧？怎么还这么淡定地跟你这个受害人说呢？

等等……这周的委托。

你跑到晾衣架边，她绑架你那天穿的衣服正挂着，你翻翻衣兜，找出一团纸浆糊。*

**？？？**：怎么了？

*你咬了咬牙，简短地告诉了她记录着账号的纸条被洗衣机洗成一团的事实。*

**？？？**：那没办法了。但你也不用太在意，其实有没有账号都不重要。

> **选项**：**为什么？**

**？？？**：因为没钱了。今天你接下的委托又是假的，那帮诈骗犯说是招募保镖，其实把人骗过去要挖器官。

*这种事在暗网屡见不鲜，你已经尽量小心甄别信息，避开陷阱，但还是被一条看起来纯良正直的委托任务骗了过去。

只能说在这潭深水面前，你确实是只菜鸟。*

> **选项**：**你没受伤吧？**

**？？？**：没事，都干掉了，他们不是我的对手。

现场还有几个被骗来的人，我都救下了，先跟他们聊聊。

> **选项**：**没想到你会帮他们**

**？？？**：嗯，得救了就该给钱，刚好填上今天亏的委托费。

> **选项**：**……**

**局长**：那些人……本来到暗网接这种活就挺可怜的，估计也没几个钱，现在肯定都吓坏了。

你就别趁火……别为难他们，躲起来报个警，确认那些人没事后就回来吧。

**？？？**：他们活下来了，可以自己走。

> **选项**：**就当我给你的委托**

**局长**：作为报酬，晚上给你做红豆汤。

**？？？**：好，委托我接了。

*倒是干脆利落。*

**？？？**：家里应该还有备用电源，你找找看。我回去前注意安全。

再见。

**局长**：再见，安吉尔。

*你挂了电话，整理整理现在的情况。

首先，你被绑架了，某人通过狄斯暗网买通了强大的杀手，基于DisMyth的隐蔽性，MBCC至今无法找到你的位置，恐怕也很难追查到背后的金主。

幸运的是，这个强大的刺客目前同样联系不上自己的金主。5天过去了，接单人只能将你留在这个隐秘安全屋内。而你也抓住这难得的时间窗口争取生存空间。

其次，如你所见，这个安吉尔——成功突破MBCC防御、DisMyth排名第一、拥有狂厄级异能的金牌刺客，似乎在某些方面有点……不同寻常，不拘小节，不好捉摸。

机缘巧合，或说经过努力，这几天下来你确实获得了她部分信任，协助打理她稍微不太擅长的生活——这是机会，你有很多事能做。*

**局长**：在那之前，先找到备用电源，重连DisMyth吧。

*你定定心神，起身迈步，然后被干脆利落地绊倒在地。这次横在你脚边的是被开膛破肚吐出一地棉花的抱枕。*

**局长**：……从她手上活下去，加油，你做得到。
