---
title: 路的尽头
type: 活动
characters: ['安吉尔', '局长', '黑帮A', '黑帮B']
description: 路的尽头剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/KLR-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*夜空泛着一点黎明前的青白色，城市的灯光掩盖了星星，也掩盖住了彼此的目光。

你坐在安吉尔的后座，耳边满是呼啸而过的风声，连说话都要扯着嗓子才能听得见。*

**安吉尔**：你好像去过很多地方。

**局长**：也没有，都是工作需要。只是MBCC里有很多出色的冒险家，所以，我总能听到有意思的旅行故事。

**安吉尔**：是吗。

*话音落下的瞬间，摩托车穿过了高楼林立的阴影。方才还泛着夜色的天空，已然被初生的太阳笼罩，光芒居然有些晃眼，让你不由得伸手去挡。

看来今天会是一个好天气。这个想法无端闯入你的脑海。

片刻之后，安吉尔的声音又从前方传来。*

**安吉尔**：你想带我进入你的生活，那……你的生活是怎样的？

*在你的记忆中，这似乎是她第一次主动询问起关于你的事。

于是你认真想了想。*

**局长**：好像，和在你那里时差不多。

*你的头盔有些大，微微往前，就会贴在安吉尔的背上。你说话时，声音带动着头盔震动，比发动机还要明显——但似乎只有你能感受到。*

**局长**：接到任务，完成任务，吃饭，睡觉……加班，加班，加班……

需要帮助的人多如牛毛，每天的派遣任务总能跑断腿，大家会收到很多人的感谢，唉挺不好意思的。

每天都可以好好地睡安稳觉，不会有人在你睡着的时候夺你性命。你可以安心地做美梦，醒来后说不定床头还有碗热腾腾的红豆汤。

嗯……也常常要打架，时不时会遇到离谱的敌人，不比地下刺客来得弱。但我也撑得住。

别看我这样，我也在努力保护自己重要的人们。

**安吉尔**：挺好的，很适合你。

> **选项**：**不适合你吗？**

*她久久没有回答，久到你以为风的呼啸声吞没了你说的话。

直到你终于听到答复。*

**安吉尔**：不用了。这样就好。

我们两个，保持这样就好。

*保持这样，是指这么骑车飞驰，还是一起生活，还是……

你还在思考这句话的深意，身后传来发动机的声音和不善的咆哮声。*

**黑帮A**：找到他/她们了！是那个局长！他/她被带出来了！！

**黑帮B**：哈哈哈哈抓住他/她们！

> **选项**：**是漏网之鱼？**

*你感到困惑，他们是来追你的，可大家不是已经将涉事黑帮都处理了吗？那这群人是更深的幕后黑手？新的敌人？

不对，这个距离早就进入安吉尔的警戒范围，为什么她一直都没有……*

**安吉尔**：大概看到我发的消息了吧。

*她的声音并不响亮，但十分清晰。你脑子嗡了一声。*

**局长**：什么意思？

**安吉尔**：我在暗网上发了消息，说：米诺斯的局长在我手里。前一份委托已经过期，谁想要他/她，带价来找。

不出所料，才一小时，就有很多人带着天价来要你，活的死的都行。

> **选项**：**你做了什么，为什么？**

**安吉尔**：很惊讶么？因为你插在暗网的眼线没有一个人发现这事？呵呵，当然了……

在暗网，顶级的委托、情报、使用者，都会用顶级密码隐藏信息。就算登了我的账号，你看到的东西也都浮于表面。你，你的管理局，那些所谓的专家，都不过是浅水区的菜鸟。

你会相信我，正说明你对这边的世界一无所知。

*你早想过保底方案是使用枷锁。可这突然的坦白仍旧让你恐慌，恐慌让你动作慢了一点。

就在这一点时间里，摩托车一个侧滑急停，差点把你猛甩出去，本能让你紧紧抱住开车的人，就这么错过使用枷锁的机会。

很难再思考更复杂的可能性，你只看到安吉尔同样用一只手抓紧了你环在她腰际的双臂，另一只手自腰间握紧长刀，头盔遮蔽了眼神，但她看着的毫无疑问是那些追兵。

很矛盾的行为。在这瞬间，你脑子里晃过她碎片的话语。*

**安吉尔**：''不要紧。睡着时总会梦到美梦，能死在美梦里反倒是好事。''

*你几乎下意识地说出口。*

> **选项**：**不，你根本不在乎他们的报价**

*她没有回话，但更多的话语闪过你脑海，像是走马灯。*

**安吉尔**：''能帮人一把，送他们回阳光下的感觉……很好。''

**安吉尔**：''所以，谢谢你，（玩家名），让我感到久违的温暖。''

> **选项**：**你想要的明明是——**

*那握刀的手倒抽出长刀，却先捅向你的小腹——刀柄的钝感让你一阵抽痛。在失去意识前，你听到最后的模糊话语。*

**安吉尔**：感谢你跟我分享阳光，可是（玩家名），习惯阳光的人看不清脚下的阴影。

别想着带我离开了，你才是被缠上的人，保护好自己吧。

*对了，你感到恐慌并非因为惧怕背叛。

而是察觉到，她早已做出一个你无法触及的决定。*
