---
title: 行动前夕
type: 活动
description: 行动前夕剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/KLR-206%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*客厅的窗户被不透光的窗帘遮住，荧幕上蓝蓝绿绿的灯光填满了角落缝隙，倒印在玻璃鱼缸上。随后被鱼尾一搅，漾了一圈又一圈。

你坐在电脑前，两肘撑在桌上，双手交叉抵着鼻梁，双眼盯着不断闪烁的屏幕。*

*你：确定金主是他吗？从没听她提起过。

用户_W555：确定！确定！确定！哇——我们赢啦——！*

*在城市的暗面，社会的边缘，DisMyth黑暗网络的深处，一群来自MBCC第九机关治安局的特工情报人员正顶着匿名帐号，在陌生的数据垃圾堆中乐呵呵地用密文隔空团建，提前庆功。*

*''【以下均为解密后信息】''
用户_W555：知道是辛迪加黑帮闹事就好弄很多啦，找到那些还有点家底的一个个查过去，哼哼，全都贼心不死还盯着新矿阱呢。

用户_Y342：这系列袭击太集中了，肯定还有人在背后操控。

用户_9x9：呵呵，想看看地底的老朋友们是怎么活跃的吗？

用户_Y342：果然涉及不少非法禁闭者，他们的改造程度很深，以后会是大麻烦。

用户_W555：先庆功，庆功啦！局长丢了这么多天总算找回来了，不要这么扫兴呀！

你：我被抓了以后大家的效率高多了嘛，真不错。

你：看来省下操心我的精力，破案效率更高了。

用户_W555：可别这么说了局长！副官就在看着，她为了尽快救你回来很拼命的，你这么说回来要跪搓衣板了っ°Д°;)っ

用户_N049：……*

*用户_N049：没有暗网最前线收集的情报，行动也不可能这么顺利。就连您的位置也是靠局长自己破获的，您才是功劳最大的人。

用户_N049：但以后请不要这么冒险行事了。

你：交个电费上上网而已，我不是有你们吗，哈哈。

用户_W555：呜啊啊啊局长别再说啦！っ°Д°;)っ

用户_Y342：根据供电记录，救援队已经锁定您所在的位置，我们将做好一切追缉禁闭者的准备，等待命令，随时行动。

用户_Y342：辛苦了，局长，孤身奋战那么久，我们马上救您出来。*

*你停了停。*

*你：……不。我不希望你们跟这个禁闭者发生正面冲突。

你：我们要抓的是躲在DisMyth背后搞事的沟鼠们，难得撒好了网，要是在我这边闹出大动静，打草惊蛇就得不偿失了。

你：把安吉尔交给我，我会试着以更和平的方式把她带回管理局。

用户_Y342：……局长，那是狄斯暗网的刺客，她一直在威胁您的生命。

你：直接开战只会更加危险，你们知道这段时间我做了什么，相信我，这是成功率更大的办法。

你：实在不行，保持1公里的距离远远保护我好了，如果这能让大家安心的话。

你：……我见到了城市的暗面，这边的水比想象的还深，但所幸我遇见了一个善意的刺客，也有从不放弃救援我的你们。

你：如果只有我一人，在这片黑水中，我可能第一步就一脚踏进坟墓了。

你：谢谢，正因为有你们，我才有勇气这么挣扎。我相信你们，也想相信她。

Others：局长……*

*见这通肉麻话发挥了效果，你赶紧一鼓作气，把事情敲定了。*

*你：好了，别在这儿唠叨了，等一切结束，回管理局面对面好好开庆功会吧。

你：现在，行动进入尾声，你们解决那些金主，我来解决这位金牌刺客，各领任务——*

> **选项**：**收网！**

*用户_N049:……是。

用户_W555：是！！□(□□ω□□）□

用户_Y342：是!

用户_9×9：是。*

*结束了，接下来，该想想怎么达成你的计划，怎么劝说她，怎么避免风险。你思考着，直到眼前的屏幕休眠黑了下来。

黑色的屏幕映出你的脸，映出这个不大的房间。两个对立又迥异的人曾在此达成怪异的平衡，这样的日子也很快就要结束，人终究要回自己该去的地方。

兴许结束后，你们能一起去一个更好的新起点，但似乎也有种预感——

让你在画上句号时略有踌躇。*
