---
title: 新世界？
type: 活动
characters: ['摩尔', '远处的声音', '000', '局长', '艾米潘', '嘎龙', '扫地机器人', '猫', '赫卡蒂', '模糊的人影', '更多模糊的人影', '新闻', '瑞思']
description: 新世界？剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ME2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**摩尔**：……局长……局长……

> **选项**：**睁开眼**

**远处的声音**：菠菜！贱卖！菠菜！贱卖！三斤卖十块不看白不看！菠菜！贱卖！贱卖！

菠菜！贱卖！菠菜！贱卖！三斤卖十块不看白不看！菠菜！贱卖！贱卖！

*又是这令人反胃的晕眩感，像无数信息同时灌进你大脑。*

**摩尔**：很晕吗？看来异次元的信息还是太庞大了，我这就为你调整过滤模式——

*噪音消失了，你的感官重新稳定，但这种情况……你似乎经历过。*

**摩尔**：局长你没事吧？

我是摩尔，瑞思的同事，涅槃网络安全中心的技术员……还记得我吗？

> **选项**：**记得**

**摩尔**：呼……那就好，我还担心你会受什么影响。要解决狄斯城的问题，不得不靠局长在那头努力了。

*你对这些话和这一切都还有印象，意外而来的穿越，被改变的形态……但也有不一样的……*

**000**：''在你们挑战失败、或者出了差错时，送你回到过去的保存点，再给大家一次机会。''

**局长**：！

*你猛地坐起身，一头磕上看不见的玻璃墙，捂着脑门思考起来。

时间被回溯了，你的记忆不太稳定，只能记起一部分，是两次之间的差异让你察觉记忆的问题。

上一次000在你身边，这一次她消失了，还有……*

> **选项**：**其他人呢？**

**摩尔**：你是说禁闭者们吗？她们不在你身边？

> **选项**：**……不，我现在一个人**

**局长**：等等，你也记得禁闭者？那你记得时间回溯吗？？

*摩尔的表情在疑惑与茫然之间切换了几次，随即若有所思地点了点头。*

**摩尔**：那就奇怪了……虽然时间回转到了现在，但几个禁闭者并没有回到狄斯城，我还以为她们和你在一起。

*你愣了一下。*

**局长**：……到底怎么回事，她们出什么事了吗？

*不，能做到这种事的，你只能想到一个人。*

> **选项**：**000？！**

*一阵信号干扰，摩尔的通信突兀地断掉，紧随而至的是一阵熟悉的信息传输声。

WELCOMETOMYTH*

**局长**：这是——

*话没说完，你的意识突然被侵占，枷锁震麻了双手，疼痛间一些怪诞得难以置信的画面涌入你脑海。*

*繁华的商场悬着大型显示屏，投出“勇者豆嘎龙”的标题，视野外则传来雷鸣般的掌声。

那巨大但分辨率不高的显示屏上，标题撤去，随即突然映出一个熟悉的狂奔的身影。*

**艾米潘**：局局局局长救命啊啊啊啊啊啊这地方不对劲啊？为什么全世界都变成锯齿了为什么我也变成锯齿了？就算后头只是只嘎龙也——

**嘎龙**：吼————！！

**艾米潘**：啊啊啊啊啊爸爸我错了爸爸饶命啊啊啊啊——！！

*在一间宁静的小房间里，一台清洁机器人正在执行它的工作，蓝光时不时闪动着，四处寻觅着垃圾——*

**扫地机器人**：智能家用Ⅲ型扫地机器女仆，雷比尼斯为您服务——才不是这样，寻找局长才是首要目标。

局长，你在哪里？局——

局长，被劫持。局长——

*一片阴影从后方投射到雷比尼斯的新外壳上，紧接着一团毛球偷偷地蹭过来，似乎对这个扫地机器人很感兴趣。*

**猫**：喵——

**扫地机器人**：……这种危机感是……嘀！警报！发现大型猫科猛兽，危险，危——

*赫卡蒂睁开眼，远处，若隐若现的星空正在闪烁。

周围的空气缓缓扭动着，清晰呈现着一股虚幻迷蒙的气氛。可又没半点狂厄气息，连梦魇都不在身边。

但她能感受那种熟悉的气息，这是某人的梦，一个不沾狂厄的干净之人的梦。*

**赫卡蒂**：……局长呢？我必须找到他/她。

*赫卡蒂起身游走着寻找方向。很快，在远处，她看到一个微微颤动的模糊的身影。*

**模糊的人影**：……

……□□□……□□□□□……

*是梦的主人。但赫卡蒂无法理解它的语言，失去梦魇失去力量让她感到不安，但也很快给了她灵感。

——如果把这里转变为噩梦，也许她就能从中获得力量，唤回自己的梦魇使魔。

想到这点，赫卡蒂没有犹豫，走向虚影，抬手扼住对方脖子，只轻轻一推，那影子就仰头跌倒在地。*

**赫卡蒂**：抱歉，为了回到局长身边，我什么都会做。这以后，我会想办法让你忘掉这个噩梦的。

**模糊的人影**：……□□……

*它低声呢喃着，赫卡蒂听不懂其中含义，她觉得听不懂更好。这样自己就能毫不动摇地完成目的。

就这么不知过了多久，等她回过神，才发现不知何时周围竟多了更多阴影，包围着，专注地看她。*

**更多模糊的人影**：……□□□□……□□……□□……

**赫卡蒂**：这是……群体梦境？糟了！

*更多人影从幻境凝聚而出，它们胡乱地推搡着，挤挤挨挨地靠近着更前面的人影，似乎对于噩梦的气息非常向往。

赫卡蒂不能理解，她带来的明明是噩梦。*

**更多模糊的人影**：……□□□□□……

……□□□……□□□□□……

*越靠近赫卡蒂，人群显得愈发宁静，仿佛已坠入更深层的香甜梦境。*

**赫卡蒂**：？？不，我需要人的噩梦，我要回局长身边，我——

*但梦里的人并不懂她的话，它们安稳地休憩着，仿佛刚刚的狂乱只是赫卡蒂的错觉。*

*（……）*

*信息与幻想如潮水般冲刷而后退去，耳边传来的是怪诞的新闻声。*

**新闻**：今天凌晨3点的大停电事故调查结果正式发布——

日间用电高峰与高温天气共同作用导致了供电设备故障。目前所有受影响的单位已全部恢复正常。有关部门提醒市民，夏日炎热，注意用电安全……

**000**：嗨，亲爱的局长，想必你已经理解了回档的意义，也确认同伴们的安全了吧。

上一轮冒险中，你的同伴们太不谨慎，打破游戏规则差点被神惩罚。这一次为了防患于未然，我给大家都加了保险措施。

神的领域不允许狂厄，它们严格按照规则行事。但这世界也仍有规则之外的缝隙，在那里，狂厄跟随人们的幻想存在于现实之外。

你的禁闭者们藏在那里就安全了，再怎么不小心暴露狂厄也不会引起怀疑。

对了，我还贴心地给大家找了最适合她们的形式，不用谢，毕竟我一直观察着你们，对你们非常了解。

总之，祝你们在新世界玩得开心。

**局长**：等等！！

*回过神来，异常信号已经消失，在你面前是摩尔发来的规整通讯。*

**摩尔**：好了，异常解除。局长，劫持你的禁闭者呢？

> **选项**：**她正在找下一个目标**

**局长**：这个世界太荒谬了……可我们必须行动，必须阻止她。

无论如何都不能再让她得到力量，摩尔，有办法追踪目标吗？知道她要去哪里吗？

*你感到玻璃板带着你的身体一起震了一下。*

**摩尔**：是当前的5732游戏账号收到了邮件，稍等，这就同步给你。

> **选项**：**打开邮件**

*我是瑞思，长话短说。

我现在在一个怪游戏的开发组内部聊天群，获得大量情报。现在有三个成员失联。我猜它们遭到禁闭者000的袭击，被夺走了力量，这就是我们原本世界发生异变的原因。

目前看来，000不会当众发起袭击，也会特别挑选有特殊权限的开发者。根据这些猜想，目前还有一个开发者或许符合被袭击的条件。

它被称为配表嘎，目前在某商场谈对外合作，我已经找到它的联系方式。开发组上一次联系它是在1小时28分以前。

它对5732游戏似乎有重大影响力，建议重点保护，避免危险分子000夺取它的权限。

有新情况我会继续联络。*

**局长**：配表……

*你转向摩尔，虽然不太理解什么意思，还是相信了瑞思的判断。*

> **选项**：**有办法追踪位置吗？**

**摩尔**：没问题，有联系方式就可以，我马上进行检索，尽快把你传送到目标附近。到时我们再找机会。

*你点头，此刻头脑已经彻底冷静。接下来要去追赶000，联系失散的同伴。*

**局长**：连瑞思也来了……她没事吧？

**摩尔**：这个嘛……放心，那孩子无论去哪里都不会有事的，她可比我可靠多了。

*（……）*

*办公室里某个不知名的空间内，瑞思观察着眼前飞速掠过的情报，全部记录在心。*

**瑞思**：这样就没问题了……情报已发送，接下来我该隐蔽点，一定不能暴露身份……

*RiSe：请确认资源，三天后即将进入打包流程！

质量嘎：怎么办怎么办怎么办！这个时间点摇滚嘎不在……他难道是在调那首realworld没时间回我吗……

※指的应该是活动OST的《The real world》

RiSe：……预计还需要多久时间完成？

质量嘎：六……六个小时！他拍着胸脯和我保证的！还说什么绝对不拉……

RiSe：如果这样，我们需要进行延期发布流程……

服务嘎：嘎！

RiSe：……怎么了？

服务嘎：代码嘎上周说要再重构一次代码，他们觉得现在的逻辑优化也不够好！

服务嘎：啊啊啊……而且有的时候经常会卡死，我受不了了！

RiSe：那他还要多少时间？

服务嘎：不知道嘎！他已经加班一个月了！

服务嘎：他天天都在说什么……“蓝牛！我的蓝牛！心梗了！”

RiSe：啧。

RiSe：你们到底……

服务嘎：到底？*

*RiSe：不能再宽限了，三天之后就要打包，最多只能再给两天时间。

设计嘎：嘎……

RiSe：你也出问题了？

设计嘎：没有。

RiSe：没有就回去工作。

设计嘎：但是涂色嘎不见了嘎，他还欠我50张美术资源呢。

RiSe：……

质量嘎：啊啊啊啊啊50张吗？这不是直接完蛋了！

质量嘎：怎么办啊……怎么办啊！

设计嘎：一个月……一个月的东西……要三天……做完……

服务嘎：嘎……*

**瑞思**：………………………………

……看不下去了！这帮人怎么菜成这样？！

*质量嘎：内鬼又泄露了……论坛炸了，运营嘎救命啊啊！

设计嘎：&#91;琳的震惊.jpg&#93;

服务嘎：150px|link=

设计嘎：150px|link=

RiSe：……

RiSe：够了！先冷静！

RiSe：急又解决不了问题，一个一个解决。*
