---
title: 神与游戏
type: 活动
characters: ['000', '局长', '雷比尼斯', '？？', '猫', '摩尔', '渡鸦', '科希']
description: 神与游戏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ME2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*从码字嘎的终端睁开眼，你看到000就在一旁。这次她没有蹲守着你的到来，而是专心致志浏览着什么数据。

见你来，她也只是嘴角勾起了个弧度，眼睛仍旧专注在面前的浮动数据窗上。*

**000**：这次来得还挺快，我还以为你要多花一点时间呢。

你的技术专家呢？这次怎么没跟来。

> **选项**：**我请她去调查别的事了**

**局长**：而且谁知道你这次是不是又做一个假投影来骗我呢。

**000**：噗，为这个生气呢？

那位神专门强化禁闭者的力量，但我已经够厉害了，用不着，留给你们正好。

**局长**：你以为我会为了那点力量做跟你相同的事？

**000**：我是想让你高兴啦。

> **选项**：**不，你只是有更想要的东西**

**局长**：“第五个书写命运和灵魂”，你想要的东西在这里，所以提前来了。

*000笑笑，抬手点掉面前浮动的数据窗，站了起来。*

**000**：那你呢，不心动吗？局长才是最想了解这些的人吧。

你在那个世界拼了命追问我的所有问题，这儿都可以找到答案。

*她话没说完，有些反常地短暂沉默了片刻，你还没理解这背后的含义，她又恢复了笑容。*

**000**：……但我想你现在肯定不受我的诱惑，除了要尽职尽责阻止我消灭我， 你眼前一定没有别的选择。

> **选项**：**对，没有放任你乱来的选择**

**000**：呵呵呵……好的，我都懂。

你是局长嘛。

*她打了个响指，咔地一声，大门门锁开了，一个三十公分宽的白色圆盘推开门，贴着地面缓缓转出。*

**雷比尼斯**：临时版扫地机器人、智能家用iii型女仆，雷比尼斯已到达指定地点。下一指令，支援战斗。

*它坚定继续前进，漂亮的新材料外壳还飘着几片树叶、猫脚印。*

> **选项**：**雷比尼斯？**

**雷比尼斯**：声纹确认，MBCC局长，很高兴与您汇合，也很高兴看到您也被安装进不合适的身体里，噗。

我可以教您如何快速适应，也可以为您扫除所有障碍。无论在哪里，雷比尼斯都是最佳——

**？？**：……喵？

*屋内突然传来一声弱弱的声响，瞬间打断雷比尼斯自信的宣告，你看到白色扫地机器人微微向后退了半步。*

**雷比尼斯**：最佳智能女仆，雷比尼斯……马上就位，局长请再坚持一下。

**猫**：喵！

*一团橘色毛绒球就这么从你屏幕前飞了过去，直扑门口，扫地机器人的警报声立刻响起满屋乱窜。*

**000**：难得这么热闹，再陪你们一局。局长+扫地机器女仆，对战000+猫。开始吧。

**000**：……唔……

*000表情一滞，身子跌撞了一下，像受了什么伤，那必然不是你们造成的。

她快速遮掩过去，这一瞬间的反应让你更为在意，头一次见她隐藏破绽。*

**000**：……算了，没心情，不玩了。

*说着她一挥手，刺杀领域瞬间消散，000失去踪影。*

> **选项**：**摩尔，跟上！**

**摩尔**：需求收到，目标就在附近。传送开始咯。

**雷比尼斯**：局长！

**猫**：喵！

*同伴的呼喊追不上你。意识恢复的下一秒，你到了另一个空间，一直压制身体的看不见的玻璃墙消失了。

这是一个更深邃的数据空间，一些怪诞的异常字符漂浮在周围，你无法理解其中的意义，却莫名感到一种抵触。

在数据与文件之间，000在尽头，背对你坐着。她察觉你来，没有回头，却微微遮挡了手臂上的伤。现在的模样显得少有的安静。*

**000**：唉……怎么还跟上来？

我现在心情不太好，晚点再陪你吧。

*……*

**000**：……还不走吗？我心情不好时可是会发脾气的，避开点比较好。

> **选项**：**来看看什么让你心情不好**

**旁白**：她笑了，轻轻勾上你的小指，然后扣住你手心，挽过你的手靠在你身侧。

**000**：呵呵，真是温柔又善良的局长。

你真以为我不会对你怎么样？

> **选项**：**难得你漏出破绽**

**000**：哦……想偷袭我，那你得靠近点。

**旁白**：话音刚落，她突然把你掀翻在地，虚空中数据汇集成束捆绑住你的手腕腰腹脚踝。

000翻身撑着你的肩俯视你，膝盖顶住你胸口，在你开口前抬手就堵死了那张嘴。

**000**：你太容易对禁闭者放松警惕了，是过去遇到的好人太多了？还是我演得太好了？

那些可爱的鸭子是我变了形迷惑你的，这一路的游戏也是心血来潮陪你玩玩。就连这小姑娘人设也是我从那狄斯暗网学着模仿来的，你不是很清楚那儿是什么地方吗？

*一种怪异的触感正在蔓延，数据乱流正腐蚀你的身体，你感到阵阵恶心。而她手上的力道渐渐加重，她眼里又多了些你熟悉的疯狂。*

**000**：我可不是什么正常人。“觉得你很特别”跟“想把你宰了”可一点都不冲突。

我能杀了神再取代它们，是不是也能这样取代你呢？

*你挣扎了两下，释放枷锁，但这一点用都没有。

她盯着你，好一会儿，到你真的有窒息感时，她突然一松手。*

**000**：好了，骗你的。

*她松开手。*

**000**：禁闭者好像也不用坏到这个地步。

> **选项**：**我知道这里是什么地方**

**局长**：这里存了大量记录，记录每个人的出身经历，能力，喜好，人际关系，甚至还有他们的价值取向，和以后可能的发展。比管理局的记录还要详细。

但你肯定要说，“不仅如此，神决定了一切。”

**000**：哈哈，对，神决定了一切。包括你的过去现在和未来。痛苦也好、幸福也好，他们决定你怎么感受世界。

每个你以为凭自己意志做出的决定、走出的道路，都是它们一早写好的安排——但我这么说你肯定不相信。

> **选项**：**确实不信**

**局长**：我宁愿相信它们装了摄像头偷窥我们的一举一动，然后偷偷记录到那些文档里。

如果你说我们原来的世界是个巨大的游戏不可信任，那我也可以认为你说的这堆故事是欺骗我的巨大谎言。

到头来，每个人还是都该凭自己的心去选择自己的真相。

何况如果一切都是它们创造……

那为什么会造出一个不相信神的我，和一个神无法控制的你？如果所有人的意志都由它们决定，你想杀死它们的心又从何而来？

难道它们会制造一个回头来要它们命的人吗？

**000**：有道理。

*她抬头看你。*

**000**：那你想看它们给我安排的命运、看看它们写给我的“文档”吗？

**局长**：……我不会上当的，要是说想看，你又要引诱我跟你一起去杀什么神了。

直接告诉我吧。你这么相信命运神定，肯定不会忘记它们给你写了什么。

*她笑了。*

**000**：嗯，它们设计的关于000的一切，我全都记得，可太简单了。
家庭：空白。教育：空白。喜欢什么讨厌什么害怕什么,空白。重要的人重要的事，空白。

信念？没有。理想？没有。就连神也不知道我从诞生至今经历过什么。

你不相信的话，我们把这位神杀了，拿了权限，就可以去看看那个“我”了。

哦——但不要去禁闭者们所在的地方，我没有被安排在那里。

去“早期设定”，找一个叫“【废弃】角色设定_000.xlsx”的文档，里面有神给我定下的全部。

> **选项**：**废弃？**

**000**：是被创造到一半，就被抛下，被遗忘的东西。

在我以后，神创造了一个又一个禁闭者，给他们灵魂和生命，却再也没看过我一眼。

怎么样，这样的经历你满意吗？

> **选项**：**……你要复仇吗？**

**局长**：你恨舍弃你的它们？

**000**：复仇？哈哈哈，怎么会啊，它们都没告诉我什么叫恨，我又能对谁复仇呢？

（玩家名），我很高兴你愿意了解我，像探究一个人那样跟我对话。可是，我毕竟还是不一样的。

作为禁闭者，我却没有被赋予信念、感情和决心。

所以狂厄蔓延到这个空间，要占领空无一物的我，不费吹灰之力。

> **选项**：**那你现在是……**

**000**：那个发明狄斯暗网的天才能将一切数据化，也将一切数据汇入狂厄网络，而狂厄本身……可以跨越界限，触及另一侧世界的缝隙。

被污染的数据就这么触及到废弃的文件，占领它所有空白，再孕育出一个本不该存在的禁闭者。

**局长**：我明白了……你被狂厄控制，搞出这么多破坏。你现在的意志也只是暗网的意志，是混沌的狂厄驱使你行动？

**000**：呵呵，现在轮到你来否定我自己的意志了？“一切都可能是假的，但我们能凭自己的心选择真实。”哈哈。

**局长**：……

*她擦了擦笑出的眼泪。*

**000**：我呀，从有意识起，就发现自己跟别的“禁闭者”不一样，大家可以去大世界，而我只能被困在小小的网格中。

当我好不容易得到狂厄变成禁闭者，又立刻被神判定成系统错误，被到处驱逐被不断抹杀，只能躲进狄斯暗网的缝隙里。

等我在暗网数据海中理解了世界的底层逻辑，学会修改代码避开检查，还会回溯保存自己，我终于走出暗网，想自由地看看我向往已久的世界——

可我再看不到那些美好了，我看到一切背后层层叠叠的代码。自己一直憧憬的世界只是更高维构筑的游戏，天空被限死，未来只有一种发展，神早就决定了所有可能。

……但还好，这以后，我很快遇见了你。

也不知道为什么，从你身上我能看见神定下的命运，也能感到来自神那边的联系。

“这个人能带我去更大的世界”——呵呵，每次神关上我所有门窗，我总能找到那么一丝丝细小的缝。这是你带给我的可能性，看到你的那一刻，我就做了决定。

（玩家名），这样的我，你觉得会做出什么呢？

> **选项**：**……你想要的不是我们的世界**

**局长**：如果在你眼中，我们原本的世界只是一个游戏，那主宰它对你也就毫无意义……

你抓住我来到新世界，因为对你来说，只剩这个新世界能被称为真实。

你想真正立足于此。而我、还有我所在的世界都只是你利用的工具。你利用我抵达这里，而我所在的世界……

你要夺取我的世界，是因为这个游戏世界里还有什么有利用价值。你想要的东西是——

*就在这时，数据空间骤然碎裂，你陷入一片漆黑，但也脱离了她的控制。*

**渡鸦**：课外远行，名师陪同，异世界文化交流——多好的机会从天而降！

你也到年纪了，该跳出自己的小影子，开阔眼界打开格局看看更大的世界！

**科希**：知道了知道了。那个局长好像遇到了麻烦，你要是找不到墨水，就给我的小影子让个道。

*墙上的影子在各个平面间穿行，带来大片的阴影与……欢呼，路人兴奋地看着这种景象，还以为是某种特别的光影秀。

看着外面的热闹景象，000显得有一点无奈。*

**000**：……唉又闹这么大，她们真了不起，横冲直撞的，一刻都不能放松警惕。

局长，准备好，我要启动回溯了。

> **选项**：**等等——**

**000**：有时候努力就是这么没意义，但我们还会拼命向前。

我们都一样，最懂这个道理。

*（你再次陷入由乱码构成的黑暗之中）*
