---
title: 意外！
type: 活动
characters: ['数据化死役', '摩尔', '局长', '艾米潘', '莓丝', '瑞思', '梦中的人', '赫卡蒂']
description: 意外！剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ME2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**数据化死役**：吼——！！

*狂乱的数据流扭动起来，汇聚，钻出，向你扑来袭来，竟形成你熟悉的数据死役模样！

蓝光一闪，它结结实实撞上你前方一道半透明的屏障，随即摩尔的通信恢复了。*

> **选项**：**摩尔？！这是怎么回事？**

**摩尔**：遭到不明来源的袭击，对方似乎完全锁定局长，直到彻底消除你的存在痕迹为止，攻击都不会停下。

*可你现在连实体都没有，该怎么战斗？*

**摩尔**：我已经构建临时防火墙保护你的安全，但这是不够的。

局长，听我说，现在尽你所能最大程度发动枷锁。

**局长**：可枷锁在这边——

**摩尔**：请相信我，没问题的。防火墙会保护你。

*（释放枷锁）*

*你的枷锁放了出来，就立刻被分解消散，反而激得你一阵头晕。正如000所说，在这边的世界，狂厄被禁止，枷锁起不了什么作用。

可在刚刚拼命的瞬间，从枷锁的另一头，你隐约感受到什么不一样的东西。

一抬头，天上大屏幕上赫然是艾米潘的大脸。*

**局长**：…………

**摩尔**：太好了，附近果然有可靠的禁闭者，我这就送你过去。她会保护你的。

> **选项**：**等等！**

**艾米潘**：局长？！你怎么会在这儿……难道是来救我的吗？局长，您真是……

我就知道你一定会来呜啊啊啊啊啊局长啊啊啊！！您的勇者事迹我早就听说过了，天生神力嘎龙克星一■超人，再重现你当年的神迹吧！！

*……果然没猜错，是艾米潘。她向你扑来，身后跟着分外亲切的锯齿小嘎龙。

与此同时，一直追杀你的异常数据侵入空间，随即交错着融入画面，变成更多怪物，追着你们跑来。就在这时——*

**莓丝**：哟，少见啊局长，你也有束手无策的时候？当年徒手干翻嘎龙转头笑话我的气势跑哪儿去了？需要帮忙吗？

*另一只豆子从马赛克墙头冒了出来，跨坐在墙头。这熟悉的声音，这亮眼的紫色，你想起管理局经常跟艾米潘组队玩游戏的那个人——*

> **选项**：**莓丝？你怎么也来了**

**莓丝**：放假嘛，我俩游戏打一半，好不容易我站一回上风，艾米潘这家伙却中途落跑，那我肯定要把它抓回去呀。

不过现在看来……噗呼呼，好像这边更有趣。艾米潘，你什么时候变这么废物了？不是老在我面前嘚瑟吗？

**艾米潘**：呜……以前是以前，用手柄玩跟真的被追杀哪儿一样啊？

**莓丝**：什么追杀不追杀的，再怎么高级也就是游戏，你看——

*她跃下墙头，走到“嘎龙”面前敲了敲。那龙顿了顿，猛地张嘴把莓丝整个吞下，艾米潘发出一声惨叫。

可叫声还没落下，紫色豆子又从另一头冒了出来。*

**莓丝**：就算被吃了也就这么点事儿，别躲你局长背后了，不是老说终有一天要扬眉吐气让大家看看你的本事吗？

终有一天终有一天，不如就今天。这么有代入感的游戏刚好练你胆子，把你平时虐我的气焰拿出来一点，用在真正的战斗上，还愁当不了好汉吗？

*话是这么说，但这个拱火人会鼓励自己的同伴……你总觉得有什么不对劲。*

**艾米潘**：呜……她说得对，再怎么说我也是辛迪加弓箭死神，管理局游戏巅峰，米诺斯艾莓双煞。区区异次元游戏，有什么可怕的？我这就——

啊啊啊啊打不过啊啊啊啊局长快跑，这里我顶着快跑啊啊啊——

**莓丝**：哈哈哈哈哈还游戏巅峰，这回怎么着都该我爽一把了！

**局长**：……结果还是欺负人家艾米潘。

**摩尔**：多好呀，这场游戏就留给两个真正享受游戏的人吧。局长，我们该去属于你的战场了。

*RiSe：美术源文件已上传，之前已经传了47张，但因为时间匆忙命名又错误。

RiSe：我已经修改了命名，需要有权限的人重新上传，另外三张已经在跟进了。

RiSe：到时候可以找个人跟我一起再排查一遍，确保准确无误。

RiSe：关于其他下游环节的问题，我也已经在跟进了。

RiSe：总而言之，一切缺漏都会在三天内完成。

服务嘎：哦哦哦哦哦哦！你一定是神派来拯救我的人吧！太耀眼了……

设计嘎：不……她就是神明本人嘎！

涂色嘎：怎么样都好，能来帮我画好剩下的三张图然后再帮我上传吗？

RiSe：我来。

质量嘎：啊……不用了不用了嘎！你一个实习生帮我们做了这么多……我已经很感激了，况且，你也没有上传文件的权限。*

*【您有新的故障单！】*

**瑞思**：好，看来一切顺利。

*瑞思随手处理了故障单，又快速编辑了指定邮件给摩尔发送过去。她稍微松了一口气。

另一头，开发群——*

*馒头：RiSe老师你好……我想请您帮我看个问题，不知道……会不会麻烦你。

RiSe：……

RiSe：你可以直接叫我名字。至于你的问题，最近我们什么时间，可以过几天看看。*

*瑞思摇了摇自己在这个空间中的头像，准备执行自己的任务，但弹出的系统提示却让她无法更进一步。*

**瑞思**：……又是权限不足……因为这里出过内鬼，所以对实习生也严加防范吗？

但这样下去就没法收集情报了，我必须想想办法……

*一条消息凭空在自己的面前生成，是摩尔发给自己的。*

*摩卡：结识一下嘛，她看上去跟你很合得来。

摩卡：而且，跟你不一样，她可是真正的开发组成员，不是吗？

RiSe：你怎么用这个头像？

摩卡：猫猫不可爱吗？

RiSe：……

摩卡：我需要她，RiSe，帮帮忙。

RiSe：……

RiSe：知道了。*

*如果几天以后我还会呆在这里的话——*

*（……）*

*同一时刻，梦境中的赫卡蒂终于摆脱了兴奋的人群，在僻静处行走倾听，寻找那些看起来痛苦挣扎的意识，希望从中抽取到唤醒梦魇的能量。*

**梦中的人**：——

唔——

**赫卡蒂**：……它在做噩梦吗？

*如果是噩梦，说不定能和我的狂厄共鸣，唤回梦魇的力量……试试吧。

她伸手轻轻抚上幻影的头部，低声道……*

**赫卡蒂**：梦魇……回来。

*从那意识中涌动剥离出几缕暗影，再凝聚成好几本厚厚的书页掉落在地，上面画的都是鲜红的叉，似乎有些狰狞可怕。

看起来像是海拉的错题本，在特定情况下确实算得上少数人的噩梦。

不过这样的梦里没有狂厄，不被扭曲，自然也不能成为战斗的力量。*

**赫卡蒂**：………………唉。

局长，这个世界的噩梦好像有些弱小，还请再坚持一下，我会努力找回梦魇，回到你身边。

*而被抽走噩梦的人影也恢复过来，它看到身边的赫卡蒂。*

**梦中的人**：柔声细语(是你带走了我的噩梦……)

欢乐的声音(你把美梦还给了我，谢谢！)

*它开心地跳了起来，似乎非常兴奋的样子。*

**赫卡蒂**：你的美梦跟我没有关系，我什么都没做！
