---
title: 阻止！
type: 活动
characters: ['配表嘎', '摩尔', '000', '局长', '网吧老板']
description: 阻止！剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ME2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*手机屏幕亮了，你顺利到达目的地，这是一个私密小隔间，你登陆的正是配表嘎的手机。

而那只名叫配表嘎的鸭子正在一旁阴影中拼命操作些什么，嘴里碎碎念着你听不懂的怪声。*

**配表嘎**：嘎。嘎。嘎。嘎？！(这个技能描述写得一点都不标准，教了多少次了都？！)

*滴——*

> **选项**：**查看信息**

*瑞思：这只鸭子虽然名义上叫配表嘎，但实际却掌管着5732游戏内角色的战斗技能设计、关卡设计和数值设计。

瑞思：按照游戏的理解，如果000拿到它的权限，或许强度会被进一步放大，小心。*

**摩尔**：强度控制吗……看来又是一场不能输的战斗，辛苦你了局长。

> **选项**：**我知道，我会尽力的**

*而从虚无的阴影中，数据渐渐汇集成那个熟悉的人影。*

**000**：准备好了吗？

*这次攻击的子弹迅速而又刁钻，眼看000又要再次开火，而你就要支撑不住。

就在这时，外面突然传来一阵哄笑。

打瞌睡的鸭子瞬间惊醒，领域也随之解除。*

> **选项**：**……果然不对劲，趁现在！**

*你们击破了000的身影，那身影却突然跟投影一般关闭。*

**000**：赢得漂亮，这力量是你的了。

**局长**：她消失了……怎么回事？

**摩尔**：……这不是她的本体。那个禁闭者制造了投影分散行动，以假乱真。

这是她新开发的功能吗？了不起，其中被赋予的力量非常真实，连我都没能立刻分辨出来。

> **选项**：**她在拖延时间吗？**

*宁愿放弃手头的力量，这么说……那人一定还有别的目的。*

**局长**：还是说，她觉得我不值一战？我们被小看了？

**摩尔**：呵呵，我想不是这样，你看。

*外面有谁推门进来，说着奇怪的话。*

**网吧老板**：好啦，你都死抠好几天了，整不出来活就去松松脑子。

自己都苦着脸肝成行尸走肉，还怎么在游戏里整乐子？你看看外面那几个真在玩游戏的人。

直接在商城大屏投屏玩吃豆人整活，那精神状态才是真牛*。

> **选项**：**发生什么事了？**

**摩尔**：是莓丝和艾米潘，她们在外面闹得太厉害，吸引了一大群观众，可热闹了。

就算被变成那副模样，你的同伴也会吸引众人的目光，进而影响世界。只要坚持到这一刻，那只小鸭子一定会被叫醒，摆脱000的刺杀。所以，当然是你们赢了。

> **选项**：**谢谢**

**摩尔**：那么关于下一个目标。我提前找到了点线索，说不定这一次我们能抢先一步。

*馒头：不好意思，我又来了。

馒头：你现在忙吗？

馒头：我做了一个新人设，但不知道做的怎么样…能帮我看看吗？

RiSe：……

RiSe：行。

RiSe：但发给我之前，你先描述一下大概的设计思路。

馒头：！好的！

馒头：这个角色，是一个诚实认真的人，她对待工作尽职尽责，交待给她的事情都会被完美地完成。然而，她的性格却十分正直，甚至有些固执。每当在职场上遇见不公正时，她就会勇敢地站出来反对。

馒头：比如说，当同事们因为周末加班敢怒不敢言时，她会毫不犹豫地提出拒绝；当领导的工作出现明显纰漏却无人指摘时，她也会站出来公然反驳。

馒头：在她看来，错误的现象就该得到纠正。而她的行为也的确为职场带来了一些好的转变。可是，没有人对此感到高兴，大家都只把她当做一个麻烦的刺头。

馒头：同事们嫌她多管闲事，爱出风头；领导则嫌她不服管教，忠诚度低。

馒头：久而久之，所有人都开始疏远了她。虽然明面上一切如常，但他们的眼神中却不经意流露出排斥与讥讽……

RiSe：……*
