---
title: 同伴与信息
type: 活动
characters: ['瑞思', '部门主管', '员工A', '员工B', '员工C', '摩尔', '赫卡蒂']
description: 同伴与信息剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ME2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*寂静的未名空间中，瑞思一言不发——尽管馒头还是在那边滔滔不绝。*

**瑞思**：……这是什么？她怎么会知道……？

她写的这些……

**部门主管**：''啊？同事们态度不好？是不是你想多了，前辈们还是很照顾你的啊。你最近是不是压力太大了呀……''

**员工A**：''你说什么呢！小小实习生能有什么经验，连基础判断都没有，执行就行了。''

**员工B**：''新城名牌大学的了不起啊？还不是在这里给我打下手？''

**员工C**：''现在的年轻人，真是有个性……''

*馒头：RiSe……？你怎么了，觉得写得不行吗？

RiSe：……所以她被这么对待的原因是什么？

馒头：唔……可能因为她话太少没得到大家信任，或者……

馒头：好吧……其实仅仅是因为在某次领导发言时，她没有跟着大家一起鼓掌……这个原因会不会很假……

RiSe：你从哪儿知道这些事的？

馒头：啊？什么从哪儿知道……这就是个人设草案，不是什么真事……

馒头：好吧，其实是从我一个朋友那儿听来的……我只是有点感同身受……

馒头：你怎么沉默了，有那么糟糕吗？

RiSe：那是你的什么朋友？

馒头：就是一个普通朋友……RiSe你怎么了，你生气了吗？是我做错什么了吗？

馒头：呜……你不要生气……我再去改改这些事……！

馒头：对、对不起……*

**摩尔**：这么一来就方便多了，谢谢你瑞思。

唉，凭一个实习生的权限就能浏览这么多信息，这些开发者的安全意识不太够啊，难怪会出现内鬼呢。

好了，数据拷贝完成，接下来……

*众多色彩凝聚成的裂缝在摩尔身边浮现，它们仿佛有着固定的目标，齐齐冲向了摩尔。

果然是特殊的类型，特殊的数据，不属于000,不属于这个世界，完全未知的来源，摩尔的笑意更深。*

**摩尔**：我就猜到你们会来。

无法解析，无法阻挡……就算模拟成死役的状态，我也知道你们跟狂厄毫无关系。

*她低头，镜片遮蔽了眼神，只听到轻轻的笑声。*

**摩尔**：真有趣……那就来测试测试，这个世界的安全系统到底有多强吧。

*码字嘎：嘎嘎？在嘛在嘛？

RiSe：在。

码字嘎：RiSe你和馒头入职时间差不多，互相之间有什么不确定的可以多聊一下～

RiSe：事实上，她才找我聊了她的角色草案。

码字嘎：哎呀，你们已经这么熟了！

码字嘎：其实

码字嘎：馒头她似乎在上一个实习单位过的并不太好

码字嘎：可能是因为那段经历，她在入职之后一直都小心翼翼的

码字嘎：你是第一个她主动发消息的同事

RiSe：原来是这样……

码字嘎：嘿嘿，所以要好好相处啊

码字嘎：我去继续赶稿了，拜拜嘞！*

*（……）*

*赫卡蒂探寻过一个又一个梦中人的“噩梦”，却都是些日常生活的片段。工作、感情、看了部恐怖电影、甚至只是简单地被肥猫压床，等等。

这些温和的噩梦给不了梦魇力量，但也确实让人感到一丝安宁。*

**赫卡蒂**：虽然拿不回力量，但这样的世界对局长来说也许能更安全些。

*周围都是快乐的人群，欢声笑语。

可在天边，梦境遥远的边界，赫卡蒂看到了一丝不祥的阴影。*

**赫卡蒂**：……那是什么？
