---
title: 若木扶桑
type: 活动
characters: ['烟烟', '局长', 'FAC士兵A', '葛利达', '人群', '路人A', '路人B', '路人C']
description: 若木扶桑剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/MYTH-04%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你们穿过流民寨，将废墟附近的怪物扫荡一空，按烟烟的推测，这样应该也算是帮神木清除了骚扰。

烟烟一边指着高塔遗迹，一边翻开书朗读着上面记载的神话故事。*

**烟烟**：英雄护卫着若木，等它长出了最坚硬的枝杈，为了感谢英雄赶走怪物，若木决定将它送给英雄……

看，那就是若木给我们的谢礼！

*烟烟高兴地拉着你的手一路小跑，向着高塔顶端前进。身后的FAC们摇了摇头，但也快速跟上了你们。*

**烟烟**：就是那个！

*女孩指着高塔顶端深色的结晶枝权，雀跃不已地跑到了它的正下方。

它并不是枝权，更像是在内部流淌着如火焰般色泽的晶体，不断散发着不祥的气息。

吼——

被黑环所唤醒的死役们便纷纷苏醒，烟烟吓得一激灵，手里那本宝贵的神话书也被突然出现的死役吓得丢到了地上。*

**烟烟**：噫！不对不对不对不对不对，这里不应该是这样来的！一定是哪里搞错了，这里明明是若木把枝条送给英雄才对——

烟烟、烟烟给你道歉！你消消气嘛！

*你看着面前乱作一团的烟烟，神不神话，若不若木的已经无所谓了，先解决面前的这群死役才是最重要的事情。*

> **选项**：**只要帮烟烟取得“枝干”就行了吧**

**烟烟**：诶？

**局长**：交给我吧，这是我家门口的树，我很熟。

*你转过头，面对着面前的一众死役和“神木”。*

**局长**：别以为你在别人家的神话里很厉害就可以为所欲为了，不过就是黑环的残像罢了。

**烟烟**：神木……居然被打败了？

*随着狂暴的死役们被尽数消灭，高塔黑环上的污染也渐渐消失。烟烟匆忙向你表达谢意后，便连忙奔向了“枝干”的所在处。

先前挂在高塔顶端的衍生物正静静地躺在地面上。*

**烟烟**：璀璨的……力量充盈的神木枝……祀日赋中的弓身材料说的就是它吗？太好了！有了它我们就能做弓身了。

*女孩看着面前深色的不祥结晶，非但没有感到恐惧，反而想要伸手触碰它。*

**FAC士兵A**：停下，那是污染物，不能直接接触！

*一旁的FAC队员们径直跑上前去，想要阻止烟烟。*

**烟烟**：……？

*烟烟看着眼前的FAC们不解地歪了歪头，接着便熟练地取出了一块布，将面前的结晶几下包了起来。

FAC们看着烟烟没有被污染物影响长出了一口气，但还是希望你能带她去做一下M值的检测。

从这块结晶上，你感到了一股熟悉的气息，那是很久远之前的回忆，是在白砂之海曾经找到过的灰烬结晶。

虽然烟烟在这一路上的行为很荒唐天真，但这背后似乎真的存在一些和神话对应的地方。高大的若木，神奇的树枝……

你并不清楚东方的神话是否确有其事，但在收起这块结晶之后，流民寨很多平民的状态都得到了好转。在冥冥之中，你可以感受到金乌使徒正通过某种方式干预狄斯城。*

**烟烟**：谢谢你帮我拿到神木，（玩家名）哥哥/姐姐。虽然跟神话里写的不太一样，我们把神木揍了一顿，唔……

真的不要紧吗……我们没按神话里说的做，我怕……

*烟烟皱着眉，似乎喜忧参半。*

> **选项**：**别担心**

*你捡起刚才烟烟不小心丢掉的神话书，将它还给了身旁的少女。*

**局长**：神话也有不一样的诠释嘛，说不定英雄是给若木留面子，才编了那个故事？真正的情况没准和我们差不多。

最关键的是，现在附近的老百姓都不受罪了，大家的头痛都好了呀。

**烟烟**：……对呀！烟烟怎么就没想到呢！大家好才是真的好嘛！

如果若木那家伙真的跟怪物一伙欺负百姓，那活该要被英雄教训!（玩家名）哥哥/姐姐说得对！

*烟烟接过你递给她的书，笑开了花。*

**烟烟**：出师大捷！这次的材料看起来比烟烟在家乡那边拿到的还要大一些呢，一定会做出很好的弓的！

*（得到材料之后，大家回到流民寨）*

**葛利达**：哦～你们回来了？看你们的样子像是刚打完架，是不是很累？

**烟烟**：！

*听到熟悉的声音，烟烟停下了脚步。

是葛利达，而且他的身后跟着不少人。似乎摆脱头疼的大家也都来神医这儿讨点神油舒展一下筋骨。*

**烟烟**：就算跳错了祭祀舞，也还能帮大家治好头疼？

**葛利达**：小姑娘，你这就不懂了吧，我这是油嘎！

*憋了好久的葛利达总算把自己的话完整地说了出来。*

**局长**：那真的不是祭祀舞。

虽然不是东洲的祭祀舞，但它也能帮大家强健体魄，还曾经在大灾难期间鼓舞了西区很多人哦。

**烟烟**：……鼓舞过西区很多人？

*你望向葛利达，他和当时一样，在给一些刚刚消除了头痛症状的人们努力做着夸张的动作。*

**局长**：之前西区遭遇过很不好的事情，大家闷在地下，身体慢慢迟钝不说，心情也越来越差。

但葛利达没有放弃，在很多人都绝望的时候，是他每天准时带着大家跳油嘎。

一方面他想让大家身体变得健康，一方面也是耍宝让大家心情更好。

**葛利达**：哎呀。谬赞谬赞啦，局长先生/小姐。

*葛利达一边向你挥手，一边笑得满脸开花。看来他还挺享受别人夸他的。*

**烟烟**：……

*烟烟看向先前路过的瓦砾堆，又看向街道上川流不息的人群，稍微低下了头。*

**烟烟**：烟烟……烟烟也没说他跳得那么不标准啦……

*她抬起头，眼睛一闪一闪的。*

**烟烟**：祭祀舞……为的是祈福、祝愿……

希望大家在灾难面前，也能保持一点笑容……

*烟烟有些扭捏，但还是向面前的葛利达端端正正行了个大礼。*

**烟烟**：虽然……你刚才金乌祭祀舞的动作做得不是很标准，但能给大家带来笑容的人肯定是万里挑一的巫祭天才！

**葛利达**：烟烟小姑娘也不赖嘛，不如来一起学习油嘎？像你这么努力的小姑娘，翻遍流民寨也找不出几个。

*葛利达摸摸后脑勺，嘿嘿一笑。

烟烟和葛利达越说越起劲，烟烟甚至又在人群的面前跳了一段金乌祭祀舞。*

**人群**：好！好！

*人群一片叫好，比之前的欢呼声还要大。*

**路人A**：你别说，之前有个叫嗷呜的小姑娘就老说着东方东方的，可惜出去拍电影了。

**路人B**：还真是！怪不得有种熟悉的感觉！

**路人C**：对对！一开始觉得看不明白，但越看就越想看！你看刚才那个动作，像不像嗷呜小姑娘的“醒狮采青”？

**路人B**：诶，有那味了有那味了！

**路人C**：还有这个，嚯！

**烟烟**：哇！这几个动作也很棒嘛，不然你们一起加入烟烟的队伍吧！毕竟人多力量大，我们一起去探寻金乌神话！

*人群轰然而散，流民寨的居民们也算是领教过狂厄威力的那一批人，这种差事想跑都来不及。*

**烟烟**：喂，喂！别跑呀！不会一次全塞给你的！可以一点一点学的！

*看来探寻神话的道路对于烟烟来说还很漫长。*
