---
title: 为祸江洋
type: 活动
characters: ['烟烟', '拾荒者A', '拾荒者', '怪物']
description: 为祸江洋剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/MYTH-06%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*顺着拾荒者的指引，你们在嘉年华遗迹里一路前进，去寻找“龙”的踪迹，突然你感觉自己的衣角被拉住了。*

**烟烟**：……

前面有危险，嗯……有很危险的东西。

（玩家名）哥哥/姐姐，要不然我们还是……绕路走吧？

*烟烟少见地露出了害怕的神情。

你观察了一下四周，除了风会把这里的娱乐设施吹得嘎吱嘎吱作响以外，好像也没有什么特别的情况。

一旁的FAC成员们展开了扫描仪器，过了一会儿之后也表明没有任何异常。*

> **选项**：**没事的，我们走吧**

*你拉起烟烟的手，继续向前走去。

但只往前走了一步，烟烟便像个树懒一般大叫着挂在了你的腰上，并且嘴里不住地念着什么。*

**烟烟**：啊啊啊啊啊——九天九气百万天兵上总天魔下查幽冥千神拱手万魔导形……

> **选项**：**怎么了？**

……

*烟烟好像看到了什么诡异的东西。之前在和杜若的闲聊时谈到了有极个别高灵感的东方人会有“阴阳眼”这门异能。

他们能看到现实世界不存在的东西，难道烟烟也……*

**烟烟**：前面……前面有开明兽！
※《山海经·海内西经》:“开明兽身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。”

*好像和你担心的东西完全不一样。倒是又多了一个不知道的名词，你只能和身旁的FAC成员们大眼瞪小眼。*

**烟烟**：它们和老虎的大小差不多，还有……好多脑袋，都面朝东站立……是最不能小觑的祸兽！

——就是那些在高台上的东西，你看！它们还在转来转去的！呜呜呜呜……

> **选项**：**你也不至于怕成这样吧……**

**烟烟**：烟烟，烟烟没有害怕！优秀的巫祭是不会害怕这些怪物的！

这次……这次有点例外就是了……

可恶的恶龙，它一定调查过我，知道我从小被开明兽的故事吓哭过……才，才用这种方法针对我的！

*烟烟在你的后背上不住颤抖着语无伦次，就像是第一次听到鬼故事后被吓到的孩子一样。*

**拾荒者A**：呦，这不是旋转木马么？我活了这么大岁数，第一次看到被旋转木马吓哭过的孩子。

*背后传来拾荒者的声音，你定睛查看烟烟所说的“祸兽”，原来是被风吹动，不住在场中转来转去的旋转木马。

至于说的有好多头嘛……大概就是几个废弃的旋转木马缠到了一起所产生的视觉假象吧。*

**烟烟**：……旋 转 木 马？

*烟烟慢慢地咀嚼着这四个字。*

**拾荒者A**：小姑娘，你真的没坐过旋转木马吗？哎呦……像你这么大的孩子，应该在游乐园里一玩就是一天啊！

**烟烟**：……没有。

从烟烟记事起，就一直在搬家。有时是因为旱魑，有时是因为洪水……烟烟今天还是第一次听说旋转木马，还有游乐园的事情。

**拾荒者**：……

**烟烟**：……是烟烟说了什么奇怪的事么？爷爷怎么突然不说话了？

*烟烟好奇地看向拾荒者，拾荒者没有料到会得到这样的回复，也一时不知道自己该说什么才好。*

**拾荒者A**：抱歉啊小姑娘，是老头子我老糊涂了，说了不该说的话。这游乐场被黑环影响，已经坏了好多年了，我还以为所有人都会记得它……

不过，在前年的时候，黑环被消除，或许它也可以被重建了。

*暮年的拾荒者望向破败的游乐园，一阵唏嘘。

游乐园，旋转木马，都是狄斯城这个世界中心才有的东西。这是在早些年天灾横行的虞渊的人们所不能体验到的。

虞渊的孩子们甚至没有“游乐园”这个概念。*

**烟烟**：一定可以重建的！

7年前虞泉镇被金乌使徒彻底破坏，但大家都没有放弃，几年后我们又建起了新的更大的虞渊城。

※虞渊：传说中日落之处，“虞泉”与其同义。《淮南子·天文训》:“日至于虞渊，是谓黄昏。”

这里也一定行的！

**拾荒者A**：哈哈……说得好哇小姑娘！要是重建的话，一定要再来玩啊！

**烟烟**：嗯！烟烟一定会的！到时候一定要玩个痛快！

*就在这一老一小聊得热火朝天的时候，死役又不断向你们涌来。

你仔细查看眼前的怪物，它们体型庞大又凶猛无比，确实是你在狄斯这两年内未曾遭遇过的物种。*

**怪物**：——！

*不知为何，它们每进行几次攻击之后便会发出一丝金色微光，并会莫名其妙地愣住一会儿，接着摇摇头继续攻击。

仿佛它们在和什么东西抢夺身体的控制权一般。来不及多想，你让锈河的拾荒者赶快离开后，连忙指挥FAC队员们进行战斗。*
