---
title: 欲觅神种
type: 活动
characters: ['烟烟', '局长', 'FAC士兵A', '摊主', '？？', '葛利达']
description: 欲觅神种剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/MYTH-03%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**烟烟**：呼，驱邪完毕！但为什么若木附近会有怪物……

*因为这不是什么吉祥的神木，而是黑环残像，大家都是狂厄生物嘛——你在心里默默吐槽着。

死役比你们想象得还要多上一些，但好在FAC与你配合无间，烟烟的战斗能力也很强，你们很快就将来袭的死役消灭殆尽。

在全部解决完附近的死役之后，你们已经在不知不觉间靠近了流民寨，你甚至能远远望见那漆黑色的大门。

黑环的影响居然已经蔓延到这里了么……得去确认一下流民寨里面的情况才行。

流民寨城外一大片瓦砾堆还没有被清理，鞋子走在上面传来咯吱咯吱的声音。*

**烟烟**：没想到狄斯城除了闪闪发光的七彩高楼大厦，还有这种地方。

这些石头，还有房子，是被什么怪兽打碎了么？啊！甚至有的还是被火焰烧成了灰。

……这里发生过什么不好的事情吗？

*烟烟仔细端详着周遭的一切，眉头微微皱着。*

> **选项**：**是的**

**局长**：这里发生过战斗，很激烈的战斗。

**烟烟**：也是因为……神发怒了吗？

> **选项**：**不是**

**局长**：狄斯城没有神，只有很多很多的人在争斗。

不过那并不是毫无意义的战斗，而是凡人们为了梦想和希望团结起来的存亡之战。

*（回想起那次壮烈的黑环战役和流民寨的战友）*

**烟烟**：嗯……烟烟喜欢这种故事！在家里奶奶也总是给烟烟讲英雄射落金乌的故事。

英雄保护大家，大家也团结一心帮助英雄，这样的传说烟烟怎么听都听不腻！

*你揉揉小姑娘的头，FAC护卫适时上前汇报侦察结果。*

**FAC士兵A**：当然，还有一点，我们并没有发现类似“通天若木”的东西，但是我们在现场发现了一些特殊的污染物，还在不断增殖。

并且这些污染物已经对流民寨的居民产生了影响，经常会有人会出现耳鸣，或者听到鸟类的叫声……

*小姑娘一听就来了劲。*

**烟烟**：啊……不行不行！要是一直听到这种声音，晚上可怎么睡觉呀！

（玩家名）哥哥/姐姐，我们能不能在找树枝的时候，顺路去那边帮帮大家?神话故事里的英雄，都是会帮助百姓的！

*烟烟叉着腰，做出一副大英雄的姿态。*

*进入流民寨后，眼前的景色让你放下心来。流民寨还是老样子，一如既往的烟火气，毕竟情况再差也差不过那个时候。*

**摊主**：里湾烤豆干嘞，正宗的里湾烤豆干，不好吃不要钱！

**烟烟**：哇……好香啊……和奶奶做的饭一样香……

按照虞渊巫术记载，吃啥补啥。吃点狄斯城的东西，会不会让我更服水土呀。

*烟烟一边把豆干塞进嘴里一边打开自己的小钱包，取出了几枚铜制的钱币放到了摊位上。

摊主看着面前的钱币一脸的不解，似乎是在想狄斯币怎么会变成了这个模样，但在看到烟烟身后的你之后似乎像是明白了什么。*

**摊主**：来来来，小孩子长身体，多吃几串，多吃几串！这几串算我送你的！

**烟烟**：谢谢阿姨！嗯——不行不行，今天还有正事要做！

*小姑娘点了下头之后，像是想起了什么东西，赶紧摇了摇头，擦了擦嘴，哒哒哒地跟了上来。

使命感还挺强，比某些看到吃的就走不动路的灰耗子有自制力。

你们在流民寨的人流中穿行，突然听到了一个熟悉的声音。*

**？？**：——你的身体感觉不太好，要我帮你看看吗？

当然，当然。这是我们邦特有的疗法，能舒缓疲劳，放松身体。

*男人边说话，边把自己拧成了一个令人难以理解的姿势。

是葛利达，流民寨的赤脚神医。当时他还送了你一瓶“神油”，不过那有着怪异香料味的东西被你放在了办公室的柜子的最深层，一次也没用过。

你上前想打招呼询问情报，但烟烟先一步窜了上去。*

**烟烟**：大叔你刚才是在跳巫祭舞吗？有一个祝祭的动作很不标准，会惹神明生气，更重要的是没办法起到赐福的作用啦。

**葛利达**：啊……？小姑娘？你在说什么呢？

*葛利达看着突然出现在自己面前，同样做着夸张动作的烟烟一脸的震惊。*

**烟烟**：是这个，看！这是烟烟刚当上巫祭候补时就学会的动作。

*烟烟从口袋里掏出了一本书，刷刷刷地翻了几页。*

**葛利达**：什么……什么乌鸡厚补？我只知道乌鸡白凤……

我做的是油……

*烟烟像是连珠炮一样在讲述着祭祀舞，你从来没有见过烟烟这么认真过，似乎祭祀舞对她来说是非常重要的东西一样，周围的人群也在认真的聆听。*

> **选项**：**拉走烟烟**

*你试图拉走烟烟，但说到兴头上的烟烟却已经摆开了姿势，你也只好看着她把一整支祭祀舞跳完。

周围不知不觉已经聚拢了不少人，伴随着淅淅沥沥的鼓掌声，还有人把几枚硬币投到了你们脚下。*

**烟烟**：啊！已经这个时间了！糟糕了糟糕了……谢谢大家。

*烟烟慌慌张张地拉着你一溜烟地离开了这里，嘴里还嘟囔个不停。*

**烟烟**：嗯……正事要紧，正事要紧。
