---
title: 迷境·家
type: 主线
characters: ['？？', '灰发少女', '少女', '局长']
description: 迷境·家剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-02%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**？？**：局长，局长，快醒醒……

*甜美的声音突然在你耳边响起，你努力睁开眼，仿佛是在通宵后的深眠中惊醒，浑身都充斥着一种强烈的酸涩。*

**？？**：局长，局长，你可不能在我的收容室里睡着啊，被夜莺副官知道了，她肯定要关我禁闭的。

*这是谁？这是哪里？

你的大脑里还残余着某种疼痛，睁开眼看到的人和物却让你一时恍如梦中。

穿着干净整洁的衣服，一脸沉静的少女出现在了你的眼前，而她的身后则是一间装饰普通的收容室。*

**灰发少女**：局长，这是我来管理局后的第一个生日，你之前答应过我，要单独陪我过生日，可不能耍赖呀！

*少女指着你身后的钟表，阴影下的眼睛似乎透露出一丝笑意。

你转过身来，看到墙上的黑板上写着一行行字，似乎是少女为你们安排的生日计划。*

*6:00 一起看日出

8:00 吃早饭

8:30-12:00 能力训练

12:00 吃生日蛋糕

14:00-19:00 学写字

19:00-21:30 看电影

22:00 讲睡前故事*

**灰发少女**：呀，马上6点了，太阳要出来了！

*少女打断了你的观察，她指着不远处的窗户，大声地喊着。*

**灰发少女**：再不去就看不到日出了！

*一面挂在墙上的电子钟，现在的时间是6:00。*

*一面小巧的密封窗，窗外的风景看起来有些模糊。

在收容室里是没办法看到日出的，因为管理局的建筑大部分都修建在地面之下，但在这扇窗户里，你却清晰地看到了洁白的云层正在一点点被日光染色。*

**少女**：局长不要动！

*太阳出来得很快，在你听到声音回头的瞬间，少女用手指比成了相机的形状，将日出的这一瞬间框住。*

*一面挂在墙上的电子钟，现在的时间是11:50。*

*表单调的报时声想起，已经12点了。

少女跟着你一起走到了餐桌边，桌上摆着一个不大的生日蛋糕。*

**少女**：局长，把餐刀给我，我来切蛋糕。

> **选项**：**给她餐刀**

**旁白**：你犹豫了一下，将餐刀递给了少女。

她轻巧地接过餐刀，有些笨拙地将小蛋糕切成了四份，并把最大的一块儿递给了你。

> **选项**：**帮她切**

**旁白**：这里或许只是一场幻境，但你还是帮助少女切好了蛋糕，并把最大的一块儿递给了她。

**少女**：谢谢你……可以陪我过生日……

*餐桌上剩下的蛋糕已经被少女打扫干净，崭新的桌布上正摆着一本词典和一些学习笔记。*

> **选项**：**（一路前往星星处，路过电子钟时）**

*一面挂在墙上的电子钟，现在的时间是21：38。*

*钟表单调的报时声响起，已经是晚上10点了。

少女从床头递给了你一本书。

这是一本保存得很好的旧书，书名叫做《辛迪加睡前故事集》。

你翻了翻这本故事集的目录，看到了不少有些“特别”的名字：《电锯狂魔》《彼岸永生》《会说话的工厂》……

这些名字怎么看都像是些邪恶都市传说或者是恐怖故事，在辛迪加竟然是睡前故事的级别吗？

像是看出了你的惊讶，少女把脑袋往被子里一缩，然后闷闷的声音从地下传来。*

**少女**：我不害怕！局长可以给我读《玩偶乐园》，我喜欢那个……

*你将书翻到了那一页，开始为少女念她最喜欢的故事。*

**局长**：在著名的嘉年华乐园里，生活着一群可爱的玩偶……

每个白天，它们都要按照主人的意愿来表演节目，但到了夜晚，它们就变成了自由的精灵……

它们会爬上最高的摩天轮，一个踩着另一个的肩膀……就这样越爬越高越爬越高，直到最后一起从高处摔落。

但它们还是不会放弃，每晚都要挑战新的高度。

它们的族群中流传着一个故事，只要有玩偶可以触摸到天上的月亮，就会获得珍贵的奖赏，可以实现一个不可能的愿望。

它们希望……可以变成真正的生命……可以在白天活动，可以离开嘉年华乐园。曾经有玩偶成功过——它们如此说。

……

…………

*你并没有能够讲完这个故事，因为只听了一个开头，少女就已经进入了梦乡。

少女已经陷入了沉眠，对你来说，这一天过的很快，但或许对她而言，这是个劳累而漫长的一天。

看到她安静的睡颜，你难得地感到了一丝安宁。*

*一面挂在墙上的电子钟，现在的时间是23：15。*

> **选项**：**完成这三个任务之前前往绿色大门**

**旁白**：收容室的门，电子锁的屏幕上显示着一串字符：(-_-)，指示灯是红色的，指纹和虹膜验证都没有什么用。

也许你得按照那张时间表过完这一天才行。

> **选项**：**完成这三个任务之后再前往绿色大门**

**少女**：12点了，局长……晚安……

**旁白**：已经睡着的少女在床上翻了个身，嘴里还嘟囔着晚安。

收容室的这道金属门也应声开启。

隐约中你意识到，当你离开这里之后，少女就会永远地沉睡下去——在一个幸福美好的梦境之中。

*你已经可以离开迷境，但隐约间你看到了这个世界更深入的一面。*

> **选项**：**离开迷宫**

回头

> **选项**：****
