---
title: 迷境·轮回
type: 主线
characters: ['？？']
description: 迷境·轮回剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-06%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你的意识跌落深渊，堕入混沌的迷雾，失去枷锁的指引，如坠虚空。

这种感觉很熟悉，你知道自己又被卷入某个狂厄受害者的精神迷境。可这一次，黑暗笼罩一切，你看不清前路，也寻不到归途。

你从未见过这样虚无空洞、无可凭依的世界。这是……谁的精神世界？*

*（第一次选择任意一扇门）*

*黑暗的尽头出现了一扇门，门缝中透出一道白光。*

> **选项**：**推开**

*门后传来了一股奇异的吸摄力，将你拖进了更黑暗的深处。*

*黑暗中矗立着一道阻拦你前进的门，旁边刻有一些奇形怪状的文字。

你并不认识那些字母，但你却意外地能够理解它的含义。

“你从何而来？”那文字的意思是如此。

最后残留的记忆是不断地坠落，也许……你是从上方来的。*

*你在不断地下沉，不断地坠落。苏醒至今的短暂记忆随着你的坠落一点点流逝殆尽，当你再次睁开眼睛的时候，你发现自己已经遗忘了所有。

要往哪里走？为什么要走？这是什么地方？

你又是谁？

问题的答案是什么？

大脑开始剧烈地疼痛，你意识到，这一幕似乎已经发生了无数次。

但你从未找到过答案。*

*（第二次选择任意一扇门）*

*黑暗的尽头出现了一扇门，门缝中透出一道白光。*

> **选项**：**推开**

*门后传来了一股奇异的吸摄力，将你拖进了更黑暗的深处，近处似乎传来了一些歌声。*

*前面似乎是一方镜子组成的门，你看到镜子中的自己，熟悉又陌生。*

**？？**：你要去哪儿？

*镜中的自己冷漠地提问。

似乎……你并没有什么目标，也不想去到哪里，只是在漫无目的地轮回。*

*门后传来了一股奇异的吸摄力，将你拖进了更黑暗的深处，近处似乎传来了一些歌声。*

*（前往黄门）*

*黑暗的世界里出现了一道门，你不自觉地触碰着它。*

**？？**：你是谁？

*你听到有声音在你的心底响起，它这样问道。

白色的液体在你的面前升起，你好奇地看过去，发现她的形象改变了。

这是一道纤薄的人影，她静静地矗立在阴影之中。*

**？？**：手持“枷锁”、束缚我们、制约我们的人，就是局长。
“局长”，你……找到枷锁了吗？

*~~她直视着你的双眼，阴影已扼住你的咽喉，刺骨的杀意刺激着你每一条神经。~~

她直视着你的双眼，阴影游荡在你的四周，刺骨的寒意刺激着你每一条神经。

好痛……刺痛感突如其来，它并非来自于这神秘人的杀意，而是由内而外，自你的内心深处生长。*

*（前往绿门）*

*前面似乎是一方镜子组成的门，你看到镜子中的自己，熟悉又陌生。*

**？？**：你要去哪儿？

*镜中的自己冷漠地提问。

似乎……你并没有什么目标，也不想去到哪里，只是在漫无目的地轮回。

镜子上你的影子被白色所笼罩，你看到了另一个身影，她像是负手而立，又像是高踞王座。

~~更认真地看去，她只是被异色的尖刺束缚在囚笼之中，她正用拳头一点点地击碎尖刺。~~

更认真地看去，她被束缚在异色尖刺构成的荆棘丛之中，现在正用拳头一点点地击碎尖刺。*

**？？**：你是个了不起的家伙，别栽在这种地方。

别输，更别输给自己。

*（前往蓝门）*

*黑暗中矗立着一道阻拦你前进的门，旁边刻有一些奇形怪状的文字。

你并不认识那些字母，但你却意外地能够理解它的含义。

“你从何而来？”那文字的意思是如此。

最后残留的记忆是不断地坠落，也许……你是从上方来的。

白色的液体突然从门上渗出，一点点地覆盖了那段文字。*

**？？**：……（玩家名），还记得我吗？

*新的字符在门上生成，你看向这段话，耳畔似乎也出现了熟悉的声音。*

**？？**：一切的秘密都留在终点，那是很远很远的地方，你是要在这里停下吗？

*终点……还是另一段起点？又或者，你只需要不断地前进……白色的光轻触着你的额头，你开始回想起一切。*

*（三扇门的剧情结束后）*

*是谁在哼唱？

你的意识被轻轻拉回，这旋律有些熟悉却无法尽数想起。点点白光打破冰冷的黑暗，在你眼前汇聚，轻舞，像要引诱你前进。*

**？？**：不跟来吗？

*散发着白光的幻影在你面前——掠过，你觉得她们很熟悉，但又叫不出她们的名字，也迟疑不前。*

**？？**：不相信我呀，哎……真拿你没办法。

**？？**：来，这样总可以吧。
※此处显示禁闭者R的立绘，包括之后也是R姐和“我”的对话

*你向她走去，走入白光之中……*

**？？**：小懒虫……总是这样要人叫你起床呢。

*她的声音不再有初见时调侃的味道，相反带着一丝温柔和怜惜。手温柔地抚上你的脸。

而此时你也并没有警觉，相反，一股陌生又熟悉的感情涌了上来。*

> **选项**：**……我做了噩梦**

**？？**：不是噩梦，你跟可怕的东西战斗了，而且很努力。

对不起，把你一个人留在那儿。没想到他们来得这么快，命运提前转动了。

但你很努力了，努力寻找出路，努力不坠入深渊。

*女人擦去你的眼泪，她的身影变得稀薄起来。*

> **选项**：**不要走……**

**？？**：想走的人是你。

*她牵着你的手，从你的手心延展出淡淡的红光，向前延伸。

红光的尽头，黑暗中渐渐浮现出几个人影。就算看不清面容，你也清楚——是禁闭者们，是卓娅。*

**？？**：看看你……才几天没见，就惦记上那么多人，心里想着不去不行吧？

那就去吧，你从不停止前进，你一直如此，我想留也留不住。

去吧，枷锁还没断，你和她们不会被分开。

*在你背后，有人轻推你一把，把你推进光中。她的声音渐渐远去。*

**？？**：代价已经耗尽。接下来很长一段时间，我都没法像这样来看你了，后面要靠你自己。

约定还在，加油吧，我等着你。

*白光驱散了黑雾。

歌声唤起了记忆。

镜中人寻回了过去。*

*''探索成功''*
