---
title: 迷境·猎杀
type: 主线
characters: ['？？', '追杀者', '仪器']
description: 迷境·猎杀剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-03%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你是被周围的高温热醒的，在干燥灼人的热气里，你甚至嗅到了一股若有若无的烤肉焦臭。

迎着蒸腾的白色烟气，你环顾了一下周围的情景，不禁怀疑自己是来到了地狱。

地面是破碎的，炽热的岩浆在裂缝中蔓延，正咕噜噜地冒着气泡。

哪怕是虚幻的精神世界，你也无法在这样的高温下长时间生存，必须马上离开这片危险的岩浆区域。

但就在你准备离开这里的时候，你突然间感受到背后传来一股令人刺痛的杀意。

你转身回顾，看到了一个身体笼罩在黑雾里的怪物，全身上下只有一把赤红色的链刃暴露在雾气之外。*

**？？**：……是你！

*她的声音竟然和之前追杀你的头盔怪人一模一样。
来不及想更多，身后的岩浆猛地爆发，她已经冲了上来。
会死……必须逃……极度的危险预感让你全身肌肉紧绷，你必须要在它追上之前离开这里。*

> **选项**：**（如果被追上）**

**旁白**：她终于追上了你，伴随着一阵刀光，整个迷境世界骤然破碎。

**旁白**：''探索失败''

> **选项**：**（努力逃离）**

**追杀者**：吼！

**旁白**：恶鬼般的杀声追逐着你的脚步，你没时间转身，只能闷头向前跑。

你看到前方岩浆环绕的地面上出现了一台特殊的仪器。

**？？**：不允许……不允许！

**旁白**：身后的追杀者再次发出了怒吼，她似乎对这台仪器深恶痛绝。

敌人痛恨的东西……或许能够利用。怀着这样的心情，你向前奔去……

**旁白**：当你靠近仪器时，你感到身后的杀意愈发令人刺痛。

**仪器**：检测到被试者情绪波动剧烈，是否使用限制措施？

**选项**：**是**

**旁白**：无论这台仪器到底有什么作用，现在你也只有回答”是“这一个选择。

**仪器**：声纹检测通过，尊敬的罗伯特博士，限制措施已启动。

**旁白**：伴随着仪器的回复，你看到身后的怪物被某种蓝色的能量屏障隔绝了，链刃落下，发红的眼睛也变得无神，她似乎陷入了某种特殊的沉睡状态。

你获得了暂时的安全，但前方却还能看到其他追杀者……看来，需要找到更多的仪器来解决她们。

**旁白**：你看到眼前出现了另外一个相似的追杀者，她似乎在看守着什么？

如果能利用仪器的话，或许你可以限制住她。

**旁白**：精神碎片忽然破碎，化为一片晶莹的蓝光，在光芒环绕中，你看到地面上多了一本书。

这是一本更像是涂鸦的日记，日记的主人用有些幼稚的笔触写了一些不成句子的单词。

……海拉……找到……

……约定……一起……辛迪加……

海拉……好……

这些单词的旁边画着一些小人，有的比较高，有的很矮。

**旁白**：你认真地翻了翻，终于在一团乱麻里找到了一副画得比较好的简笔画，你能认出来，这是海拉坐在那个追杀者的肩膀上。

旁边则写着完整的一段话：“笨蛋九十九，你把我名字写错了！我是Hella不是Hela,是两个‘l’！”

“等出去以后我给你找老师，怎么能比我写得还丑，真是的！”

**旁白**：精神碎片忽然破碎，化为一片晶莹的蓝光，在光芒环绕中，你看到地面上多了一本书。

这是一本实验记录手册，里面写满了某种药物的实验记录

**旁白**：情绪稳定剂：为实验品NO.99特别设计

……

功能性实验记录6.02：

注射10ml情绪稳定剂v0.6，成功驱散了99号实验品的能力激活状态。

此版本对实验品有不可逆伤害，需要强化安全性。

——罗伯特博士

……

功能性实验记录8.11：

注射10ml情绪稳定剂v0.8，成功恢复了99号实验品能力激活后受损的神智。

准许在其他实验品上使用。

——罗伯特博士

……

实验记录10.01：

实验品出现异常，脱离控制造成多名实验员死亡。

紧急注射大量情绪稳定剂未能抑制NO.99的能力，反而导致实验品暴走，罗伯特博士死亡，实验设施受损严重。

方案转为催化剂并移交拉姆博士。

——拉姆博士

**旁白**：不要想着控制她！不要想着利用她！那是自取灭亡！！！——拉姆

在实验记录手册的最后，你看到这样一行潦草而疯狂的文字，而在那句文字下方，是一个模糊的手印。

**旁白**：经历了一番波折，你终于到达了迷境的出口。

那个人的愤怒与杀意，到底来自于哪儿？对这个问题，你似乎有了自己的答案。

**旁白**：''探索成功''
