---
title: 迷境·寒雾
type: 主线
characters: ['？？', '女人']
description: 迷境·寒雾剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-01%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*下坠，下坠，仿佛永无止境地向下坠，你睁开眼，却只看到一片黑暗，某种寒意从四周传递过来。*

> **选项**：**等待**

**旁白**：你没敢轻举妄动，在静静的等待中，一股刺鼻的消毒水味道充斥了整个空间。

…………

> **选项**：**起身**

**旁白**：你尝试站起身，这动作像是打开了某种开关，寒冷的雾气迅速地上涌，一股浓郁的消毒水味道将你完全包裹。

*啪嗒

伴随着某种机械的响动声，幽蓝色的灯光照亮了四周的寒雾，你发现自己正身处于一条长长的医院走廊。

之前的寒意并没有因为亮灯缓解稍许，反而愈发浓重，让你的身体都变得僵硬。

不管这是什么地方，如果不赶紧逃离，等待你的唯一结局就是失温而死。*

*你在走廊的一侧发现了一间病房，门锁已经彻底锈蚀。

透过房门上的玻璃，你看到病床上躺着一个人。

他的全身上下被某种奇怪的污秽覆盖，在浓重的消毒水味道的掩盖下，你还是能闻到那种令人作呕的味道。*

**？？**：好痛苦……

救我…………救我…………

*那怪物在病床上挣扎着，发出痛苦的嘶吼声。*

> **选项**：**尝试交流**

*它好像已经完全失去了神智，只是在重复同样的嘶吼，并没有对你的声音做出任何反馈。*

*又是一间病房，声调不同但又有些熟悉的声音从黑暗中传来*

**？？**：我恨你们！我恨你们这些人！

*他话中的每个字似乎都是从牙缝中挤出，痛苦的话语中带着藏不住的怨愤。

病房内传来了重重的拍打声，即使房门被关得死死的，你还是感到了一种先天性的恐惧。

你确信，无论这些生物是否还有神智，只要可以出来，它们一定会毫不犹豫地杀死你。

你必须找到出口，离开这个莫名的医院。*

*走廊在此处出现了分叉，左侧标有绿色的应急出口标识，右侧的通道上则悬挂着“特病区-01a”的红色门牌。

右侧的病房门敞开着，一只怪物显然是逃离了自己的病房，正在走廊中机械地绕圈。

它的身体已经完全崩坏，曾经滴落的血液在走廊里形成了一条陈旧的痕迹。*

**？？**：医生……医生，你们去哪儿了？

你把我们忘了吗？

*虚无缥缈的质问声回荡在空寂的走廊，但却始终无人应答。*

*这间病房里的所有设施都已经变成了一堆碎片，很明显是被那只逃离的怪物所破坏。*

> **选项**：**搜索病房**

*借着微弱的灯光，你在废墟中找到了一个保存完好的透明药盒。

这是个“一周用药盒”，由3*7一共21个小格子组成，除了周一到周日的印刷字母，你还看到了一张贴得很牢固的标签纸。

“吃完这周的药，我们就能一起出去了。”

你回头望向出口和那只怪物，对自己能否逃离产生了一丝怀疑——很显然，他最后并没能从这里出去……*

> **选项**：**（故意被怪物抓住）**

**？？**：啊……你来救我了吗……

救我！！！你答应过的！！！

**旁白**：它狂吼着扑了上来，你的精神被猛烈地撕扯着，很快便坠入了无边的黑暗。

**旁白**：''探索失败''

> **选项**：**（避开怪物前往绿门处）**

**旁白**：（避开“怪物”前往绿门处）

**旁白**：顺着紧急逃离的标识，你终于抵达了走廊的尽头，这是一扇敞开的大门，门后闪着温暖的白光。

像是感应到了你的到来，那道白光突然照了进来，驱散了你身边的黑暗，一股安心感也随之而来。或许这只是个梦魇，此刻是你应该醒来的时候了。

但在朦胧的光芒中，你却看到门前跪着一个灰白色的人影，那是个穿着护士服的女人，衣服上有一些污迹。

她正在用手在地面上写着什么，在她的身后，一片荒芜的地面上，写满了密密麻麻的名字。

女人的身边放着一块白布，她没有发觉你的存在，只是自顾自地低语着，接着像母亲拥抱孩童般，温柔地将白布揽进怀里。

**女人**：我会救你的……

我答应过，答应过你们…………

**旁白**：你脚下的地面突然崩坏消解，身体开始不受控制地向下坠落。你慌乱地想要靠住身旁的墙壁，但墙壁也迅速塌陷下去。

在你被虚无再次吞噬之前，那个女人看向了你——

**旁白**：''探索成功''
