---
title: 迷境·孤岛
type: 主线
characters: ['赫罗', '厄尔希', '卓娅', '局长']
description: 迷境·孤岛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-04%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*这是熟悉而又陌生的迷失之地，你感受到了赫罗的气息，她仍在和意识中的污秽战斗。

“遗产”的力量将她的意识撕扯成碎块，化作一片又一片的岩石孤岛。

疯狂、混乱的情绪也在不停地穿刺着你，你能想象得到，赫罗也在承受着相同的痛苦，或许还要更强。

你必须找到她，不然，灰发少女的悲剧还会重演，你或许会再次看到另一个禁闭者死于你的无能。*

*（往前走至分岔路口）*

*你的眼前出现了两面破碎的镜子，左侧的镜子里，你看到了一个个子不高却精神昂扬的赫罗。
右侧的镜子里，你看到了一只巨大的怪物，只有从怪物身上鲜红的战纹中，你才辨认出一丝丝赫罗的模样。
她们都是赫罗的一部分，但哪一个才是真正的她？*

*（向右走向蓝色标识）

你伸手触碰着镜中的怪物，一片黑暗顿时吞噬了你。*

*害怕……你很害怕……

你讨厌厄尔希，但在此刻你却无比地想念自己的哥哥。*

**赫罗**：我再也不偷偷溜出来了，哥……哥哥，你在哪里？

*直到赫罗的声音从自己的口中发出，你这才发现自己变成了赫罗，此刻正瑟缩在一片废墟之中。

吓人的吼声从四面八方传来，不知道是野兽还是锈河传闻中的怪物。你想起自己小时候听过的都市传说，害怕得一动不敢动。

像是等待了一万年，你终于听到一阵阵喊声，那是一个少年的声音。

你不由自主地朝着声音的方向奔去，身形却在奔跑中渐渐消散。*

*（走向最近的蓝宝石）

你走出了黑暗，发现自己已经置身于另一片孤岛。

镜子里似乎保存着赫罗的记忆。*

*（走向道路尽头的蓝色标识）

又是一面破碎的镜子，镜中的怪物似乎没那么凶暴，更像是小时候的赫罗。

你将手放上了镜子。*

**赫罗**：我要去锈河拾荒！

**厄尔希**：哎？上次是谁在哭？是谁偷偷地跑出去，结果最后哭着找哥哥？

**赫罗**：跟你没关系！！！

*赫罗拿着一把和她身体不成比例的巨斧，怒气冲冲地跑出了军团的驻地。

这些都是赫罗内心最深处的回忆，沿着这条道路，你似乎正在一点点地回顾着她孩童时的人生。*

*（走向最近的蓝宝石）

你来到了一片新的孤岛，怪物和人形的赫罗再次出现在你的两侧。

（选择绿色标识，触摸镜子）*

*（向右走向最近的蓝宝石）

多少次了，你挑战了多少次卓娅？

你变得越来越强，但卓娅却像是一座摸不到顶的高山，你永远也没办法超越，甚至连接近都做不到。

从幻境中离开，你仍能感受到赫罗内心的痛苦，她曾经恨过卓娅为什么可以那么强，但现在，她只痛恨自己的弱小。*

*（向右走向黄色标识）又是一面破碎的镜子，镜中的赫罗变得愈发地狂暴。

也许，这才是她如此轻易就被“遗产”蛊惑的原因。如果太过于弱小，又怎能保护得了其他人？

你不由自主地触碰了这面镜子，你想要了解更多赫罗的记忆。*

**卓娅**：这次任务很重要，我可以依靠你吗，赫罗？

**赫罗**：……相信我，大姐头，我一定能完成你的任务。

**卓娅**：好，我相信你……

……保护好自己。

*那似乎是不久前的事情，你仍能感受到赫罗那时的激动与那股坚定的决心——必须要完成任务，哪怕死亡。*

*（走向最近的蓝宝石）

你来到了一片新的孤岛，怪物和人形的赫罗再次出现在你的两侧。

（选择黄色标识，触摸镜子）*

*（走向最近的蓝宝石）

跨越了重重孤岛，你终于来到了这个世界的中央。

赫罗最后的意识碎片，就躲在前方最后一个孤岛的角落里。

（走向绿色标识）

你看到镜子慢慢变得完整，镜中的赫罗也变成了半人半兽的模样。

（触摸镜子）*

*（走向最近的蓝宝石）

你看到赫罗正蜷缩在迷宫的中央，一脸痛苦。但她的周身却被异形的狂暴黑气所笼罩，似乎要撕裂整个世界。*

*（走向绿门）

你看到了赫罗，她被关在一个由镜片组成的立方体之中。立方体的每个面上都闪烁着她的影子——疯狂的、凶狠的、如同怪物般的赫罗……

但在立方体中央，真正的赫罗却瑟缩成一团，就像是一个被遗弃了的小孩子。*

> **选项**：**尝试和赫罗说话**

**局长**：赫罗，听得到吗?我们需要离开这儿！

*赫罗对你的呼喊毫无反应。这个立方体像是一个监牢，又像是一个堡垒，将她封锁在内，也保护了她不受外界的侵害。*

> **选项**：**嘲讽她**

**局长**：这可不是我认识的赫罗，只会躲在后面，连敌人都不敢面对。

起来啊！胆小鬼，你的团长还在外面等你，她还相信你肯定能打败那个鬼遗产，你就是这么辜负她的信任的吗？

> **选项**：**鼓励她**

**局长**：我知道你很害怕，我也很害怕，就你们这种鬼地方，我每次来都不知道能不能出得去。

但你得打败它，我相信你能打败它……你的团长也相信。

*赫罗仍然没有反应，立方体上的影子却更加鼓噪，她们挥舞手中的巨斧，似乎对你充满了怒意。

迎着这些恶狠狠的眼神，你走到了立方体附近，把手放了上去。

遗产的残余力量汹涌澎湃地向你涌来，这股力量是如此之强，恍惚中你甚至觉得只要拥有了它就能够打败卓娅。*

**赫罗**：和我一样，你也很弱……

*赫罗的声音将你从遐想中唤醒，她轻声低语着，瘦小的身体看起来异常虚弱。*

**赫罗**：我没有团长那样的意志，哪怕有了和她一样的力量，也还是个弱鸡。

我……让她失望了……

*你从未见过这样的赫罗，哪怕是在她最虚弱的时候，她仍然保持着旺盛的活力，好像从来都不会害怕，也从来都不知道后退。*

**赫罗**：说到底，我只是跟在团长屁股后面……妄想变得跟她一样……

**局长**：说到底……你就是个小孩子……

**赫罗**：……你！再说一遍？！

*赫罗的神情突然变了，立方体上的黑影呼啸着钻入了她的身体，让她整个人都变得狂暴起来。*

**局长**：没有谁是生下来就很厉害，哪怕是你的团长，她小的时候说不定也哭过鼻子。

**赫罗**：你！

**局长**：你可能不信，我这个弱鸡其实是刚来到这个世界上……

*赫罗打量了一下你的身材，眼神透露着一万个不相信。*

**局长**：我没有任何记忆，“刚出生”就遇上了一堆破事，还被安上了一个狗屁局长的职务……还被你们这些禁闭者不停地绑架，打晕……

咳咳，说远了，我的意思是说，就连我这样的弱鸡，短短几天就能变成现在这样……连你的大姐头都有那么点认可我。

那你呢，那么厉害的赫罗，军团的强大禁闭者——你为什么不能相信自己呢？

**赫罗**：我……

*没有任何征兆，你突然感受到了一股强大的排斥力，似乎是赫罗的意志想要将你从这个世界驱离。*

**局长**：哎等等，说不过就赶人是吧！

*赫罗没有理你，黑雾中的她皱着眉头，似乎在思索着什么……

刹那间这个世界上的所有镜子在同一刻猛然碎裂，虚空中的孤岛也在你的注视下缓缓地移动，似乎要重新连接为一。*

*污染正在退去。或许……卓娅的信任并没有错，赫罗可以打败所有敌人，她只是没能够打败自己。

“让我好好想想……”在离开这里之前，你听到赫罗这样说道。*

*''探索胜利''*
