---
title: 终点
type: 主线
characters: ['？？', '悲伤的声音', '偏执的少年', '愁苦的声音', '痛苦的声音', '邪恶的低语', '于连', '陵园传音者', '达观的诗人', '同伴', '局长', '塔兰', '骚动的人群', '混沌的声音', '老者的声音', '唐']
description: 终点剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-1304%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*脚下、指尖、视野内，污染如锈蚀般逐渐啃噬你的躯体意识和存在，狂厄压迫神经扭曲五感。

时间不知过了多久，你似乎听到熟悉的人在呼唤，但更多的是无数阴森纠缠的低语，低语声直灌入此地，灌入你脑海。*

**？？**：''“守住锈火、守住流民寨，直到真正的领袖到来那天？”呵呵……凭你……

一个瘸子，一个弱者，一只蝼蚁……这里不是你的舞台，这片土地力量至上，胜者为王……而你……你能做什么……

你连独立行走都做不到，一个废人罢了……''

*这话不是说给你听的。

那位听众从你身边缓缓行过，他坐在轮椅上，轮椅碾过地上匍匐蠕动的秽物。

此前重复着的美好时光终于破了循环，他身形更为消瘦，乱发长了，眼眶深陷，神情破碎而空洞。

这个精神空间逐渐崩塌，而他继续向混沌深处走去。你跟上，身后的大地正逐渐崩塌进虚无，没有第二条路。

而你也有预感，这个男人道路的前方将是这无尽精神迷宫的终结与出口。

（每走一步，身后的地面随之崩碎，面前的迷雾得以驱散，伴以无数虚幻的絮语）*

**悲伤的声音**：“领袖”被黑帮杀死了，当街枪杀，遗体被带走注入狂厄结晶……已经是第4个了……重要千部死亡也不下二十多人……

于连，别离开流民寨，你是重要的建筑师，机关防御全靠你……你必须平安无事……

**偏执的少年**：我加入你们，但没有要夺回的东西……我拥有过的一切都已经被毁干净了……

当我的领袖吧，从今天起，锈火就是我的全部。那些还想剥夺我们的人、想伤害锈火的人，我，一定要他付出代价……

**愁苦的声音**：……原来军团想要的不是霸主，原来他们真的跟其他黑帮不一样……

像你说的，他们是真正的战士，卓娅是最好的领袖。

可已经太晚了……军团被击溃，她也已经被造成黑环，跟8年前一样……

就算强如军团，也落得同样的结果……

**痛苦的声音**：执委会的“商谈”又是陷阱，干部们全都被关进拘禁所，他们活不了的。随行的精英队也当场牺牲，只有塔兰还在养伤，我们还没告诉他这个消息，不然他一定会崩溃，那是他最重要的人……

哈哈，执委会刚来，就把我们灭了一半。同样的陷阱我们中了两次，你知道为什么吗？

当然也是因为叛徒啊！！我们的“英雄”，锈火的“新领袖”早被涅槃收买了！！我亲眼看着他站到涅槃那一边，亲眼看着他对我们开枪！

要是你坚持不让位，要是由你继续当锈火的领袖，就不会出这种事了！！为什么把锈火交给他？！就因为他那张嘴更会骗人，因为他是禁闭者他有“力量”？！！

那只是辛迪加的王八蛋规矩，你真觉得自己比不上那种人吗，于连？！！

*于连没有说话，他向同伴深深鞠躬，手中却紧紧攥着另一张照片。

在执委会入驻辛迪加的新闻图片中，他明显看到一个男人，金发的执行官。一个过于沧桑滑头、却又意外地让他感到熟悉的身影。*

**邪恶的低语**：''你看，是那个人吧？是不是很眼熟……原來他没死，还当了执行官……这么多年一直在新城逍遥自在吧，在锈火垂死的这么多年里……

一直相信他的你真蠢啊……还为他争辩，还守着这个破地方等他回来……''

**于连**：……无所谓，我在守望的并不是哪个特别的人。

除了我，记得那男人的人们大多已经死去。这么多年，他本人活着还是死了，背叛还是忠诚，对我们都毫无影响。

没人再把他当领袖，现在的他不论叫什么名字，都只是一个外人……无论他做什么，都无法动摇锈火。

……锈火的领袖不会是这种人。我们……会等到真正的领袖。一定会，一定……

*他咬牙，撕碎手中的照片，摇着轮椅缓慢前进。

身后的一切都被锈蚀，碎作尘埃，而他继续走向前路的深渊。*

**陵园传音者**：最近死亡事件多了很多。异常的狂厄、执委会的追捕……我带回的“人们”都很惊慌，这也是前所未有的状况。

锈火的“领袖”，你不做些什么保护你的同伴吗？

你做不到吗？

**达观的诗人**：冷静，朋友。别被过去的黑暗蒙蔽眼睛，你发誓要用它寻找光明。你已经走得太远，停下，偶尔回头看看。

如果连你都被绝望俘获，连你都失去勇气，在你身后的人们要如何自处？

**同伴**：放松吧于连，作为“代理领袖”你已经做得很好了，太好了。带我们挨过这么多年，已经很好了，最差情况大不了就是一死嘛。

我早就死在9年前了，现在我是战士，锈火是我的孩子，我可以随时为你们去死。

*''不，别死，洛夫娜……我们并不是走投无路，只是……缺少一盖灯，缺少一个人……

我们只是需要一个人，为我们指明道路……

……那个人为什么还没来…………''*

**局长**：“反抗和战斗都有意义。我绝不放弃辛迪加，更不会输给这种东西！”

我受卓娅所托，来跟你们一起战斗！

*''……终于……终于来了……

接下来……我给你开路……''*

**局长**：驱动锈火的已经不再是眼前的希望，你们是为了摆脱身后的绝望才这么挣扎，到近乎失去理智的地步。

试试看吧，于连。至少这是我看得到的，能够实现的希望。试试看。

*''你还不明白希望的意义，不明白你给我们带来了什么……也不知道真正的绝望又有多可怕……

我……愿意相信你……

因为你是……我们失去已久、好不容易失而复得的人。''*

**塔兰**：他/她还活着，只是无法醒来。

战斗还没结束。很多人感染狂厄，很多人加入我们，谁都没有退路。于连，点火。

锈火需要领袖。现在，这就是最好的领袖。

**骚动的人群**：''点火！你没有选择！我们就是锈火！

清算！他/她不可饶恕！一切为了大义！

为什么还不动手！！还想周旋什么吗？！以为你能阻拦我们吗？！！

你一个瘸子，没有力量在辛迪加你什么都不是！！！被推上台的假货罢了！

你不是领袖！傀儡！服从我们的意志！！！服从、锈火的、意志！！！''

*哈哈，谁说不是呢……他从来都看得很清。男人低笑着，他不可能阻止那些伸向领袖的手，他做不了任何事。除了垂下头继续向前，每过一寸，大地随之崩塌。*

**于连**：……你说得对，事已至此。

*他眼中的光终于熄灭，至此独自向前，走进深渊。*

**混沌的声音**：''看吧，一个瘸子，一个弱者，一个废人……没有力量，你什么都做不到……''

**混沌的声音**：''你固守的这一片废土，在上庭和地底之间，什么都不是……''

**老者的声音**：地上人，你觉得自己很不幸吗？觉得命运待你不公吗？

那……我给你一个尝试的机会吧。

*一朵扭曲的赤红色结晶花被递到于连面前，它几乎立刻攫住你的所有感官，你感到饥渴又恐慌、狂喜又憎恶，欲求之强烈几乎让你当场呕吐。花像活着一般紧紧将你缠绕，它渴望开得更盛。

于是你明白这短暂又漫长的时间里，你的所有不幸、西区所有人的所有不幸都来自眼前这支扭曲之物。而于连正在向它伸手。*

> **选项**：**阻止他**

**旁白**：你急迫伸手向前想拦下于连，想甩开那朵花，可最终被拒绝的人是你。无数赤红色尖刺穿透你的身体，你熟悉这种感觉，是枷锁，又不是枷锁——它远比你强大几十倍。

在这尖刺的源头，你看不到使用者的容貌，却只听到一声轻笑。

你被钉在原地，就只能这么看着，看于连一手捏碎结晶花，任由邪恶的晶刺刺入自己体内。

> **选项**：**见证**

**旁白**：你已经知道一切都已无可挽回，自己能做的不过是见证。见证他一手捏碎结晶花，任由邪恶的晶刺刺入自己体内。

*而此时电光闪烁，你听到一声竭力的呼喊。*

**唐**：于连！回来！！

*那声音电光和人影很快被汹涌的死役潮水吞没，于连已经感觉不到了。*

**于连**：回去？回哪里？已经没有地方可以回去了。

如果你们都要抛弃它，那我……会留到最后。

*你再也听不到他说话了。

男人向前走去，离你越来越远，走向那个即将爆发为黑环的庞大魔物，走向迷宫最后的终点和出口。

而无论你怎么追赶，都无法再追上他。*

*（每走一步，邪恶的红光刺人双目）*

*你终于抵达终点，沿着那个男人走过的路线走出迷雾，来到一扇门前。

你推开门。*

> **选项**：**……于连？**

*男人没有回答你，但你看到，原本苍白缥缈的幻境渐渐被染红。你逐渐听到了一些——清晰得过分真实的声音——*
