---
title: 深阱
type: 主线
characters: ['唐', '于连', '临时负责人', '矿难生还者', '摇摆的人群', '洛夫娜']
description: 深阱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-1303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**唐**：我是……锈火领袖，作为代表，参与……里湾谈判……

我，承认……锈火对……W-31矿阱惨案……负，全部、全部责任。

对于矿阱内……机械老化风险，涅槃集团，早有警告……是我们，为了将矿阱占为己有，贪求异方晶利益，对内隐瞒危机，强行接收、强制启动……

最终……造成1万多名工人同伴，牺牲……造成，第二黑环爆发……造成，难以估量的损失……

我们的贪婪……造成了这一切……我……十分后悔，并向涅槃、向、城邦、坦白一切。

锈火为此，负、全部……全部责任。我为此……负全部，责任……

我……承诺……解散锈火，永不返回西区……永不——

**于连**：……这是什么？

*萧条的基地人员零落，重伤悲鸣声、被污染后的癫狂声此起彼伏，混乱异常，只有广播的声音十分清晰。大家都如槁木死灰般站着，过了很久才有人回答于连的问题。*

**临时负责人**：交接失败，矿阱没了，去的人没有几个能回来的。于连，锈火完了。

我们的领袖、英雄……投靠涅槃，发布了这则消息，要我们……投降。

**于连**：不可能！！

*他发出怒吼，却无比虚弱。*

**于连**：那个人……不会做这种事，一定有什么误会，有什么我们不知道的事……

我去问……我会查明白的……

*他趔趄着出去，你也跟上，跟着他走向几近崩溃的锈火人群。*

**矿难生还者**：那些机器、突然疯了，变成了怪物，杀人、杀了好多人，我们小队全都——

全都变成了怪物！！我哥他扑过来咬我，还有好多怪物人，头上只有一只眼睛，金色的、发光的、竖着的一只眼睛，啊啊啊啊——

放我回去，我不要在这里！我不要留在这里！！领袖！！救我！！领袖！你在哪里？！这跟你说的不一样！！放我回去！！！

**于连**：……你见到了？他在里面干了什么？你是怎么出来的？

他后来又怎么样了，为什么会到涅槃那里？！告诉我！！

**矿难生还者**：啊、啊啊啊——！！别过来，你、你别过来！！你也是怪物，你也要杀我！！哥，救我！！哥你在哪儿？！啊啊啊——

*受到惊吓的伤员突然喷出黑雾，你急忙拽着于连的拐杖往后拖，带他避开这次污染爆发。*

**于连**：……这是……狂厄？

**临时负责人**：嗯……虽然不知道他们怎么离开矿阱，但能被带回来基地的人都已经感染狂厄，矿阱已经变成黑环，不管里面发生过什么,都一定是地狱般的事。

他活不久了，放过他吧……

**摇摆的人群**：能反驳什么？舆论已经定型了，新城有涅槃，西区有那么多跟我们不对付的黑帮，截取几个片段加几个大标题带个节奏就完事。

你以为真有多少人会找完整音频听吗？你以为……这狄斯城真有谁会关心一群破落工人发生了啥事吗？

看看事实吧……我们的所有谈判结果都成空了，最后的阱成了黑环，附近也被严重污染，黑帮们更趁火打劫……名义上的包装根本不重要，他们已经在分食锈火了啊……

话又说回来……既然领袖都已经投诚了，我们是不是也可以……呵呵，反正加入也没多久——唔？！！

**摇摆的人群**：好呀？！敢打我？也不看看你几斤几两！就你这残废，就你？！

你能做什么？！滚回新城找你老爸啊？！你有退路，大家都没有啊！

**洛夫娜**：桑吉逃跑了，活下来了……他没脸见我们，就再也没回来。

那……我女儿呢？

……索菲她，逃了吗？还活着吗？

还是说……她没有逃，留在那里，勇敢地……被涅槃杀死了？

*于连无法回答，像突然意识到，就算领袖回来，有些东西也已经永远回不来了。*

**于连**：……外人怎么想无所谓……关键是我们、锈火怎么看“领袖背叛”的事……。

我不相信……绝对不相信……

他那声音明显不对，涅槃甚至不敢放出影像，这里有猫腻，说不定他被控制了……对！一定被控制了！药物、合成声音，手段有很多。万一跟唐一样，对面也有什么超能力者？

没错，这只是对方全套手段中的一环罢了。唐绝对不会说这种话，他不可能背叛锈火，我们必须相信这一点，相信自己的领袖，才有可能扳回一局！

**临时负责人**：……

这些都不重要。重要的是，无论如何他都回不来了。

如果他没背叛，只是被控制了落在涅槃手里，那他现在还活着的可能性就更低。发表完宣言后再没露面，很可能……已经死了。

这才是最重要的……我们失去1万多核心骨干，失去矿阱，异方晶储备被消耗过半，装备器械大量丢失在黑环，原本的基地被彻底摧毁，外面遍地黑帮而我们没有了庇护所……

在最低谷的时候，我们的领袖死了，已经没有一位英雄……能带大家从黑暗中振作起来了……

锈火结束了，于连……你还不肯接受吗？还想挣扎吗？就算你只有这样一副“身体”？

呵呵……果然是年轻人，真有信念。像我就不行……人很弱小，我们不能失去支柱……

你加油，我先去睡了。这几周下来，我也透支了。你加油……但别太累着，以后你们就是锈火的希望。

*男人拍拍于连的肩，离开了，留建筑师一个人在房间中。他撑着头像在痛苦思索，不知不觉，靠在椅子旁的拐杖摔落在地。

但于连并没有捡起。*

**于连**：以前也遇到过这种情况……门自动打开，够不到的东西自动落到手中，做不到的事会自己解决……

就像有谁在看不见的地方帮助我，帮助锈火一样……

你在这里吗？如果你真的存在……再帮我们一次……

*你看着地上的拐杖，就像你第一次帮助他那样，现在，你也可以做同样的事，回答他的问题。*

> **选项**：**捡起拐杖递给他**

**旁白**：你把拐杖放在他手中，于连仍旧看不到你，但他看着自己动起来的拐杖几乎落下泪来。

**于连**：哈哈……果然……谢谢你……谢谢……

那个人的事……能请你……

> **选项**：**什么都不做**

**旁白**：他看着拐杖看了很久，眼神逐渐黯淡，最后颓然地陷入长椅。

**于连**：哈哈……我在想什么呢……

*砰——！

一声枪响，于连浑身一颤，声音正来自刚刚那位干部的房间。人群一片惊惶悲鸣，他知道一切都来不及了。*

**于连**：……失去了支柱……人们就会崩塌，锈火就会崩塌……

不……不能这样……我得做点什么……行动起来……我会找到领袖的……

**唐**：''多亏你给的结构图，你设计的机关、钩锁，还有一大群人在我们背后……''

**于连**：对……就算是我……也有能做到的事……

*他眼神逐渐阴郁坚定，倚着拐杖站了起来，走出房间，走向慌乱的人群。*

**于连**：……这是罗马内斯克纪念碑，上面刻着所有罹难同伴的名字。我们永远记得，因此他们也将以英雄之名，永远与我们同在。

而在这罗马内斯克之上，我会……建立属于我们的安身之所。它会有很多机关，会容纳很多人，成为所有流离失所之人的归处。

这也许要花很多精力，要很长时间，但它一定会建成，无论是黑帮、还是涅槃，都不能再随意践踏我们。

再以后，我们还有技术，我们自己研究反狂厄装备，哪怕只有一点也好，我们会找到自己的异方晶，生存下去。

我知道很多人质疑，放心，我不是领袖。辛迪加只认力量，而我没有力量，我的身体不堪一击，我无法战胜锈火的敌人，也不能给大家开辟新的未来。

我只是在做自己能做的事。

失去的人们不会被遗忘，苦难的人们不再流离失所，长夜不会永远不明。我不是领袖，但可以向你们保证——

我会守住锈火、守住流民寨……直到真正的领袖到来那天。
