---
title: 堡垒
type: 主线
characters: ['局长', '黑帮们', '？？', '梦中的少年']
description: 堡垒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-1301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**局长**：这是哪里？

*一阵模糊的声响唤醒了你。*

*恍惚睁眼，眼前白茫茫一片，像破碎失落的记忆。晃动的残影透出这是一间小小的卧室。

一个孩子也被铃声唤醒，他睁开眼，勉强撑起身子挪动双腿垂下床边，然后停住了。

那是双过分瘦弱的腿，根本无法支撑他下地前行。

男孩环顾周围，看见一对拐杖倒在床头柜旁，他弯腰努力向前伸手，孩子的手却无论如何也够不到自己的目标，他就这样被困在小小的卧床。*

> **选项**：**替少年捡起拐杖**

*轻便的钢制的拐杖，有明显改造痕迹，可以随意调节长短，可靠又趁手，被保养得很好。*

> **选项**：**把拐杖交给少年**

*拐杖回到少年手中，他默然接过倚着下床，不多的体重全靠这两根拐杖支撑，就这么绕过床尾向前挪步，好像全然没察觉到刚刚有人给他递了拐。*

> **选项**：**观察**

*男孩眼神空洞地移动着，穿过你半透明的身体向外走去。

随着他的脚步，外面的小厅渐渐展露出来，那里有什么东西在吸引着他。

他每走一步，这虚无的空间就跟随着逐渐扩大。*

*男孩走出卧室来到客厅，解锁便携终端，在桌面密密麻麻的图纸文件间，出现了新电邮提示，题目：“生日快乐”。男孩犹豫了一下，正要点开邮件——

“啪——！！”有什么硬物飞来击中少年额角，血流了下来，他立刻抱起便携终端藏到桌下，抹了抹额角的血，看向攻击源头。

窗户没关，透过迷雾隐约能看到外面熟悉的辛迪加街道，那儿有几个成年黑帮的身影。他们手里舞着长杆状物，嚣张地冲屋里人挥动，喊着男孩父亲的名字。*

**黑帮们**：嘿大工程师，听说涅槃又给留守员工发奖金，你拿了不少吧？你的好邻居们缺钱了，给点花花呗。

别装不在家！我们看见你儿子了，刚刚拿弹弓打了个招呼，你再不出来下次就是拿枪崩他脑瓜啦！

*男孩抱着便携终端在桌子下缓慢移动，他远比一个11岁的孩子瘦小，这一路异常艰难。当终于摸到角落处一个开关，他瞄了瞄窗外黑帮大概位置，“啪”地拧下按钮——

一道高压水枪猛地向黑帮们冲去，几人嗷地发出惨叫。随即窗子猛关，把他们的叫骂声锁在屋外。

他现在终于能安静地看邮件了。*

> **选项**：**查看文件**

*于连，11岁生日快乐。

不知不觉，爸爸来新城已经7个月了，一切都好。

这里的天很蓝，物资供应充足，从没停过水，还有很多酷炫的电子游戏。

街坊都很和气，大家笑脸相迎，狂厄就像黑童话般遥远。家附近有很好的学校，有很大的图书馆，你一定会喜欢的。

……爸爸找到新家了，你也来新城吧，于连。

我们父子一起生活，如果你不想要新妈妈，那就只有我们过。

最重要的是，你不能再留在辛迪加了！

它已经回不到过去，以后也绝不会好起来，你那么聪明一定看得出来周围的变化。你的才干不会得到重视，相反，他们只会因为你的谦让、你的身体而把你踩在脚下。

这是我好不容易抓住的机会，就算你不原谅爸爸，就算你再怎么喜欢那个家……为了自己的安全和未来，你——*

*男孩没再看下去，他干脆地合上终端。几乎同时，家门被狠砸了三五下，粗暴的辱骂震动整个房间。

那些黑帮找上门了，男孩这次却没有任何动作，他把终端甩在一旁，抱头捂着耳朵，浑身颤抖，对你的任何接触都毫无反应。

——你能干涉这个世界，却无法触及年幼的于连。这个世界很异常，而那扇不断被爆捶的大门看来是唯一的出口。*

*你来到唯一出口前，加固铁门被狠砸着，不堪入耳的咒骂声夹着几声枪响拉扯你的神经。门口还有杆枪，你——*

> **选项**：**拿枪开门，准备迎战**

*而在你开门的前一秒——*

**？？**：哟！小神童，又被人欺负了？没事没事，我刚刚天降正义给他们炸了几个爆炸头，老时髦了，出来看看呗？

咳咳……好吧，其实我找你帮忙来的。玛格丽大姐要我给饭馆算账，数字太多我看了就头晕，又怕算错啥挨揍。

你脑子好，教教我呗。互帮互助嘛～

*你尝试辨认这个声音，但身后已经传来了磕磕绊绊又明显欣喜的脚步，男孩跌撞着跑来，你第一次看到他脸上绽开笑容。*

**梦中的少年**：好！

*他撑着身体推开门，光把你们吞没，门外站着一个有点眼熟的身影。*
