---
title: 基石
type: 主线
characters: ['？？', '于连', '工人', '受伤的老人', '涅槃干事', '欢呼声', '唐']
description: 基石剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Mz-1302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*小小的书房内，青年埋头在山一样高的机关建筑图纸间，好不容易抬头猛喘一口气，恰好窗边溜进了一点声音。*

**？？**：唐这家伙怎么还没回来，3天了！他不在到处都忙不过来啦！小建筑师不是很聪明吗，救一下帮帮忙！

**？？**：去去去，人家腿脚不方便，别折腾，让他专心研究。

*听罢，本来晕头转向的于连立刻精神起来，他放下手中的图纸冲外头喊了一声。*

**于连**：马上来！

*青年费力起身，自然接过你递来的拐杖向门口走去。你已经习惯无法触及他本人，但毫无疑问，你与他共享这个朦胧的精神空间。通过帮他开路，你可以探索更多这个世界的真实。*

> **选项**：**顺手帮他开门**

**于连**：门又自己开了……真好，肯定有人在帮锈火吧，希望今天也是顺利的一天。

*书房外，尽管一切依旧朦胧，喧闹声却不绝于耳。这里好像有很多人，很热闹，他们彼此呼喊彼此需要，小心守护一个共同的目标，温热的感情也逐渐充盈你的心。

像被呼唤了一般，于连应和了一声，拄着拐杖向前走去。你跟上了他。*

*基地的夜校里，一堆工人正坐在地上，听于连讲课。*

**工人**：小老师，以后可要好好地给我们的大英雄补课啊。

不能老逮着我们教，大英雄可是只会打架，修机器和采矿都是不及格啊！

*于连尴尬地笑了笑，急忙点头。*

**受伤的老人**：唐小子可厉害了，几个小黑帮根本不在话下，你们放心好了。

*一名受伤的工人回到了基地，门口的人全都吵吵嚷嚷，而于连则面色发愁——基地缺少最基础的药物。*

> **选项**：**试着寻找药物**

*你在基地周围找了找，拿到一些绷带。*

> **选项**：**为伤员包扎**

**受伤的老人**：谢谢你啊，不过这点伤不算啥，看到你们都好好的，我们出去干活一点也不累。

*老人一边说着，一边活动着自己受伤的胳膊。*

**受伤的老人**：你看，这就没事了，行了，都别聚在这儿了，该干嘛干嘛去！

**涅槃干事**：人呢，人呢，哎，都过来检查！

*基地的房间里，突然传来了一阵喧哗声，一个涅槃的人带着几个黑帮打手站在你们面前，面色不善。*

**涅槃干事**：有没有见过一个会放电的家伙？一个怪胎？

*他似乎认定了于连，紧紧盯着他不放。*

**于连**：没见过。

*于连回答得简短，而涅槃的人只是冷笑一声，招了招手，示意身后几个打手把这里彻底地搜查一遍。*

> **选项**：**想想办法**

*你悄悄靠近，从他屁股兜上拿走一枚钥匙，接下来就是——*

> **选项**：**开走他们的车**

*涅槃的机车轰然启动，在你身后一路开过的车辙上，涅槃的人气喘吁吁地一路追赶。*

*不知过去了多久，人们口中的“唐”还是没回来。于连忙活到现在，渐渐体力不支，他感到有些担忧。*

**于连**：还没回来吗？不会出什么事了吧……

*正想着，基地突然传来一阵骚动，喧哗声起。*

**欢呼声**：他回来了！！而且——救下了矿阱！！

涅槃那群胆小鬼说狂厄超限，要销毁W-31阱里所有器械，但那小子抢先一步，扛着污染下阱把系统重启了！！他那劈里啪啦放电的超能力这次真派上大用场了！！

让涅槃那群草包过来！上次合同记录上写得清清楚楚，涅槃自己放弃了所有权，他们抛弃了阱和机器，但锈火抢救了回来，那些都是我们的了!

去写新闻，发到所有报纸上，闹得越大越好，让狄斯城所有人都知道！现在我们有谈判的资本，W-31矿阱是我们的！西区有自己的异方晶矿阱了！

于连！快来！！锈火的英雄回来了！！

*于连的疲惫一扫而空，他几乎要雀跃着过去，到人群中心，看着一脸疲惫满身泥污，却还被人群欢呼着抛起的金发领袖——彼时那人也不过二十四五岁。

“领袖”被颠得头晕眼花，哈哈笑着，瞥见于连时，表情柔和了下来。*

**唐**：……看，我做到了……重启了机器，拿下矿阱，你是没见着，涅槃那帮人脸都气绿了。

谈判我们一定能拿下，W-31要回来了，我们赢了。

**于连**：是你带大家赢的，你用能力给机器通了电，狠狠打了涅槃的脸。干得漂亮，英雄。

**唐**：嘿嘿……英雄吗，嘿嘿，还怪不好意思的。我在下面可手忙脚乱了。

多亏你给的结构图，你设计的机关、钩锁，还有一大群人在我们背后……

我们都是英雄，于连。锈火……都是英雄。

**欢呼声**：走！去谈判！去迎接我们的矿阱！

我们保下W-31了！辛迪加有希望了！我们一起去！！
