---
title: 惨案现场
type: 活动
characters: ['夜莺', '局长', '吉约廷', 'FAC士兵']
description: 惨案现场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N1-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.114年11月28日

新城3区105街17号 议长官邸

FAC、第九机关、MBCC联合调查组**

**夜莺**：事情发生时，斯图尔特内阁成员正在开会。刺客直接从议厅内部发动袭击，现场被严重破坏，清理工作还在进行中。

目前整理出26具人类遗体，包括议长、11位内阁高级官员和14名官邸警卫。还有6台被彻底破坏的常驻精英护卫型HUSH，18架地底傀儡残骸。

*从照片上看，那位议长不可能被送到医院。想把“他”从现场找回来，拼好、确认身份恐怕都要花不少时间。*

> **选项**：**幸存者呢？**

**局长**：记得通报里说过，还有3个人重伤昏迷。

**夜莺**：只剩1个了。

*实时通信画面打开，你看到男人被拘束在手术台。他扭曲的面孔依稀还能辨认出几分熟悉的轮廓，但那过于尖锐凄厉的吼叫声，却已脱离了人类的范畴。*

**吉约廷**：呜……不……别过来……别过来……呜呜……卫兵，卫兵……卫……

咿啊啊啊——！！

*——外邦事务局局长吉约廷，你们在沙海异邦事务上打过很多交道。见惯他趾高气昂的嘴脸，也笑过他吃瘪跳脚的模样。

但从未想过他会变成这个样子。*

**夜莺**：吉约廷局长是在顶楼壁橱内被发现的，在旁边的候客厅里还找到了他用过的酒杯。目前认为他没参加会议，被安排在候客厅等候。

多亏这样，袭击发生时他才有机会躲避敌人的直接攻击。但在极端环境下他的精神也受到严重污染……

班彦医学院正在尽全力抢救，等他恢复神智，应该能给调查组提供很多线索。

**FAC士兵**：等不到的。就算有医学奇迹，我们也没有那么多时间。祈祷他别跟另外两人一样，崩坏成死役吧。

局长，现场需要您的判断，请。

*通信端又传来几声似人似兽的惨叫，你下意识移开目光。*

> **选项**：**走吧，去现场**

*现场的景象更令人作呕。污染和血肉的混合物肆意涂抹在房间各处，残躯悬挂在尖刺上，西装革履浸泡于腐液中。权力和死亡被搅碎杂糅在一起，多少有些错位感。

你被带到其中一个残留的“凶手”前。

这是从未见过的地底傀儡，它身上的“雨衣”比老型号的更贴身些。*

> **选项**：**新品种？**

**FAC士兵**：是。狂厄属性跟以前差距不大，只改了外形。防御低，但更灵活，更适合刺杀。

就现在的线索看，它们大概以流体的形式渗进通风系统，进来后快速凝聚成型，几分钟内杀完了人，然后跟赶到的护卫部队激战，直到被全部消灭。

但做情景模拟时，现场有些痕迹没法自洽，我们看不明白。

局长，您对它们了解更多，请。

> **选项**：**上前调查**

*墙壁上与地面上都有着奇怪的印记，有的呈现出眼球纹路，有的则干脆是些破碎的无意义折线。

而在印记凹槽里，奇怪的污泥仍在涌动着，像是由傀儡液体与人类血肉组合而成的混合物。

排除那些混乱的印记，根据少量飞溅的血迹来看，所有的要员皆在同一瞬间被击杀。

这些地底傀儡的行动非常有针对性，作为普通人根本来不及反应。

直到HUSH部队闯入后，现场才发生了剧烈的变化，污染形成的尖锐物和原有的桌椅也在两者的战斗中被破坏。

根据残存的痕迹分析，HUSH其实对那些傀儡造成了相当大的伤害，甚至一度占据上风。

再结合递给你的分析报告，你闭上眼，思考着，袭击发生时的情景逐渐拼合于脑海——*
