---
title: 疑云
type: 活动
characters: ['FAC士兵', '局长', '9th', '玛蒂尔达']
description: 疑云剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*HUSH曾有绝对优势，它们进入战场后迅速逼退袭击者，破坏很多狂厄傀儡，控制了局势。

但环顾四周，这显然不是最终的胜利。

在你蹲下查看残破不堪的HUSH废甲时，同僚递来一份报告。*

**FAC士兵**：狂厄场污染很重，只有一台HUSH机体留下少量数据，这是它从紧急启动到被彻底破坏前的能耗曲线。

*你接过报表，细看。*

**局长**：启动后立刻进入战斗状态，能耗在正常作战水平，16分钟左右开始下滑。HUSH占了优势，控制住局面。然后……

这是……？

*18分左右，本来已经退出战斗状态的机体能耗竟再次攀升，并一直暴涨超过警告阈值。*

**FAC士兵**：是的，战斗还在继续。

**FAC士兵**：就是这样，形势慢慢逆转，地底傀儡越战越勇，直到把所有HUSH消耗殆尽。

这战斗模式太奇怪了，无法理解。何况它们赢了以后并没有撤退，就这么报废在这里……

怎么着，难道地底混账们还好心留下线索，协力调查破案吗？

*你仔细查看敌人的残骸，跟你以前战斗过的傀儡没有太大差别，损毁程度也十分严重，仅凭它们绝不可能破坏上庭HUSH精锐。

但更让你在意的是……*

> **选项**：**这不像地底的作风**

**局长**：比起正面露脸，他们更喜欢煽风点火借刀杀人。上一届大选也是藏在狄斯暗网背后操作，想尽办法掩人耳目。

可这次挑风口浪尖下场，亲自动手……

*是故意挑衅？烟雾弹？还是他们的计划也出了纰漏？*

> **选项**：**有现场监控吗？**

**9th**：现场监控被停了，HUSH也被提前设置成了离线状态。这也是它们延迟启动的原因，没能第一时间赶到现场，也无法收到上庭最精确的指令。

斯图尔特议长本人，只有他有这种权限，已经这么违规操作很多次了。

选举形势对议长很不利，连任希望渺茫。斯图尔特内阁开会肯定得聊这些话题。

聊着聊着，说不定就有些不宜外传的敏感讨论。议长得保密，就要避开官方记录、也避免HUSH联机同步给上庭。

第九机关正在监视排查过往名单上的所有人，有嫌疑的地底间谍、线人、组织、还有下一个可能的袭击目标。

**局长**：那有进展吗？

**9th**：他们都没有动作，深度调查大概需要一两周时间。

*你皱眉。*

**玛蒂尔达**：''新矿阱步入正轨后将带动发展。这次大选注定改变很多人和事。''

*这是被寄予厚望的大选，人们期待城邦能因此变好——那地底会出手妨碍，也就不足为奇了。

但现在的手段也太不像他们了。

看看过去，他们制造了辛迪加的混乱，还有新城梦露事件、贝尔芬格、灰镜……地底擅长借他人之手，煽动民众，扩大影响。
※此处分别指「妙梦泡影」「瑰异奇妙夜」「完美投票」相关剧情

可这次事件不同，地底亲自出手，手段残忍暴烈，可事后却没再煽动舆论，任由你们用破绽百出的说辞对公众掩盖真相。

那么，这不是为了煽动公众恐慌而启动的袭击，敌人不希望影响大选，他们希望你们掩盖真相，确保大选顺利进行。也就是说——*

> **选项**：**这大概只是开始**

**局长**：敌人希望大选如期举行，那就存在他们还想借大选的机会再有行动的可能。

是不是该考虑推迟大选？

**9th**：是的，哪怕进行消息封锁，内阁死亡事件已经引发了巨大波澜，这只是开始。

大选必须如期举行，局长。

**局长**：我不理解。选民的热情很高，万一地底在选举现场做了什么，伤亡会很惨重。

**9th**：那就是我们的工作了，还有一个月，我们要尽全力调查真相，排除一切威胁。

**局长**：FAC也觉得没问题吗？

**FAC士兵**：……

*这沉默有些怪异，你看到士兵握枪的手紧了紧，终于还是松开了。*

**FAC士兵**：FAC没有权力干涉大选，我们必须服从命令。

大选期间，我们会加强巡逻防御，尽自己所有力量保护公民安全。

*你还想问些什么，特务却按住你的肩。*

**9th**：我知道您很看重这次选举，但也正因为如此——

这不仅仅是一次狂厄袭击，在这里发生的一切，都比您过往面对的要复杂得多。

内阁更迭的影响还能控制，但事件不能再被扩大了。有很多眼睛在看着，大选必须如期举行。

为此，第九机关将重点追查所有可疑分子，我们都会尽己所能。

> **选项**：**……有什么我能做的？**

**9th**：找到真相。

*他笑了，松了手上的力道，拍拍你的肩。*

**9th**：就在刚才，有人申请与您会面，她说能提供线索。

> **选项**：**谁？**

**9th**：我想也是您认识的人了。

城建市务卿，兼议长候选人之一，贝纳戴特·卡文迪许。
