---
title: 哀悼会
type: 活动
characters: ['侍从', '局长', '赫卡蒂', '贵宾A', '贵宾B', '带头的男子', '黑衣女子', '9th', '远处的人群', '耶莱娜', '身后闲人', '艾尔维拉', '会场众人', '围观的人', '地底傀儡', '红衣男人', '？？', '苍老的声音']
description: 哀悼会剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.114年11月29日 18:00

新城3区 维尔斯公馆

斯图尔特哀悼会**

**侍从**：……您是卡文迪许家的人？

**局长**：是的。贝纳戴特女士因故无法出席，让我代为参加，向斯图尔特议长致意。

*侍从瞅了瞅你，又低头看手中的邀请函，来回几次后轻哼一声，不知是对政敌的不屑，还是蔑视你拙劣的妆容。

总之，他还是回归体面，恭敬地致礼后让开了道路。你终于走进维尔斯公馆的超阔气豪华庭院。

身份检查到位，沿路也看出有不少护卫保镖，从防范地底袭击的角度来看这些防范不堪一击，但以上流聚会的安全标准来讲，倒是认真负责。*

**赫卡蒂**：管理局在附近几个街道安排了警卫。但之前发出的安全警告被斯图尔特家拒绝了。

夜莺副官说，斯图尔特似乎很抗拒MBCC干涉，她没法增派人手。

> **选项**：**没事，是我先得罪人的**

*作为MBCC局长，你其实也收到了邀请。但选举期间，为了不落下什么自己不知道的口实，你最终谢绝这份官方邀约，转而借卡文迪许的邀请函，变个装混进来。*

**局长**：现在这个造型，装一个不起眼的保镖也没什么问题。

*通信器的那头似乎传来一声轻笑。*

**赫卡蒂**：梦魇就在公馆外，如果有情况会马上支援你。

**局长**：明白了，谢谢。

*这么交代后，你踏入公馆主楼。*

*这大堂很是气派，音乐悠扬，装潢高雅，美食美酒环绕，无不彰显主人家的品味地位。人头攒动，宾客相互结交沟通情报，人人都对这场聚会表示肯定。

——虽然不像一场哀悼，但好在这里也没什么人在乎。*

**贵宾A**：死的真不是时候，集团刚同意给他捐款，人就没了。但凡早一点，或者晚一点，损失都没这么大。

**贵宾B**：西区的情况呢？听说他们又开始闹选举资格……

**贵宾A**：开什么玩笑，要是这个节骨眼让他们入场，新矿阱可就彻底没了。斯图尔特压不住他们，到底还有谁——

**贵宾B**：那个管理局局长？他/她不是很有影响力吗？斯图尔特说也给MBCC发了邀请，要是拉他/她入伙，我们也能……

*优雅人士们焦躁又放肆地议论着，你就在他们身后，抿了口高脚杯中的柠檬茶，推推墨镜。

这么拙劣的伪装都没人识破，这些上流人士也不怎么想要你嘛。

又或者该庆幸今晚的焦点另有其人，毕竟就连你也一直用目光追随着她们。*

*华灯之下，光鲜人群的包围中，两个身着黑衣的女性相依而立，被众人瞩目，议论不断。你一眼认出艾尔维拉·斯图尔特。

贝纳戴特说她刚过16岁生日，可她看起来要瘦小得多，比照片中还要怯懦。

你留心听着耳麦中的声音。入场后，你在人群中挑了几个人，偷偷安置了极隐秘的窃听器。

现在，恰好有人就在离艾尔维拉很近的地方，你联通对应频道以远程掌握现场情况。

但频道中传来的声音却不怎么让人愉快。*

**带头的男子**：还是什么都不肯说吗？议长的死让人遗憾，但这不是结束。你有义务说出真相。

出事前一晚你父亲去找了你，为了什么？

*人群如秃鹫般包围她，俯视她，严酷地勒令女孩回应。*

**带头的男子**：你要沉默到什么时候，真以为斯图尔特家族会一直保护你吗？

*少女始终无法回答，但她身前面色苍白的女人接过话题。*

**黑衣女子**：议长先生事务繁忙，很少回家。他本人也注重保密，从来不在家谈及工作的事。

感谢您对小姐的关心。

**带头的男子**：……我在问斯图尔特小姐。

**黑衣女子**：现在不是最好的时机，小姐提及父亲的事都容易伤情。等她走出来后，我们会到您那儿致意。

*女人柔声但坚定地说着，不动声色地将少女拦在身后，挡下不怀好意的目光。

与此同时，耳麦另一频道的声音插播进来。*

**9th**：局长，那位女士的信息已经查到了。她是议长秘密招募的、专门照顾私生女的女管家。

议长将那个家的一切都藏得很深，目前我们只知道她的名字叫耶莱娜。

*也就是说，那位名叫耶莱娜的管家正在履行她的职责……*

**远处的人群**：斯图尔特家能为迎接小姐召开这么盛大的宴会，不就是要向大家介绍她吗？违背雇主的意思不太好吧。

**远处的人群**：真让大家长不高兴，女士有可能就要永远离开了，这对你的名声也不好。

**耶莱娜**：您说得对，我必须努力争取不被解雇。

斯图尔特先生留下遗书，如果他出了什么意外，希望我能作为艾尔的监护人，继续照顾她。

所以，在法院下达判决前，斯图尔特家跟我都会保持友好的关系，我也要为此努力才行。

*管家微笑应对着，她没有表露出该有的低姿态，这恰到好处地挑起观众的怒火，将注意力都引到她身上。*

**局长**：……她在保护那位小姐。

**9th**：是的，据说“接回”斯图尔特小姐的时候，那个小家的雇员们跟大家族发生了点冲突。其他护卫都被撵退，只剩她一人始终跟在艾尔维拉身边。

**局长**：那位管家受伤了吗？她的动作有些不自然的地方，但举手投足却在尽力不表现出异常……她不想被小姐发现吗？

的确是很坚强的人，非常坚定，而且忠诚。

**9th**：毕竟是那位激进议长千挑万选找来保护女儿的人，想必也值得信赖。

*但你身后的人并不这么看她。*

**身后闲人**：那是斯图尔特的情妇吧。呵呵，根本查不出身份，看守私生女的当然上不了台面。

长得倒不错，一看就是那些男人喜欢的类型，难怪不肯放出来。看来议长也有花边历史……谁去问问呀，这才是新闻。

*你皱起眉，心里升起一股厌恶。但这种下流话题却很快点燃不少上流人的兴趣。*

**身后闲人**：别这么说，能搭上议长的女人本事肯定大，你直接问本人当然得不到结果。

但如果我在旁边，就会这么切入——

*在她接着说下去的同时，耳麦里远处的人心有灵犀般问出同样恶毒的话语。*

**远处的人群**：艾尔小姐也一定很喜欢耶莱娜女士吧？有这么个保护者真幸运，你们以后相依为命，跟真的母女一样，呵呵……

小姐，你平时会叫她“妈妈”吗？

*效果很明显，耶莱娜的声音明显沉了下去。*

**耶莱娜**：这是误会，小姐的母亲另有其人。

**远处的人群**：不必谦虚。你这么美丽，对小姐这么用心，议长一定很感激你……他很少信任别人，婚都不结，却选择把你放在身边……

**远处的人群**：真不幸。趁这场哀悼宴，多跟我们聊聊吧，无论是您，还是那女孩的母亲，我们都非常关切。

**耶莱娜**：请后退，艾尔的母亲她——

**艾尔维拉**：耶莱娜不是妈妈！

*女孩突然喊了出来，引得全场安静。她还在耶莱娜身后，强忍眼泪到满脸通红。*

**艾尔维拉**：我、我妈妈去天上了，很早很早就去天上了。我等她回家看我。

耶莱娜是陪我一起等妈妈的人，跟爸爸没有关系，她答应我在妈妈回来前都会陪我。

**耶莱娜**：……小姐。

*监护人按住女孩的肩头，少女一颤，声音弱了一些。*

**艾尔维拉**：呜……我……

我没说谎！耶莱娜不是妈妈！你们不要欺负她！

*她声音突兀，说话不连贯，表情也有些许不自然。

安静几秒后，惊雷炸开在公馆宴会厅。*

**会场众人**：是个傻子！？哈哈哈，这小姐是个傻子！

**会场众人**：难怪不肯带回来，我都要可怜斯图尔特了。

*嘲笑声瞬间将那两人淹没，你感到自己气血上涌。*

**局长**：那两人不是议长留下的家人吗？不是斯图尔特的血亲吗？那这些人到底在——

*你很快看到了斯图尔特的大家长，前议长的兄弟，也是这场宴会的主人。

他脸色阴沉，一直默默注视着这一切，嘴角此时却浮现一丝扭曲的笑容。*

**局长**：混蛋……他举办这宴会难道是为了羞辱自己兄弟的遗孤吗？什么东西。

**9th**：局长，不要行动。

那两个人还没有生命危险，你本人不能暴露，请冷静。

斯图尔特家可不比别的部门，就算没落了也有深厚的积累，这段时间连长官都要给点薄面。别跟他们硬碰硬。

> **选项**：**我明白**

*你努力攥紧拳头，看着人群愈发躁动。*

**远处的人群**：嘿，议长以前跟你说过什么？他活着的时候怎么看你，什么寄予厚望都是假的吧？他爱你吗？

**艾尔维拉**：不……不要过来……

**带头的男子**：这些有什么好问的？！别吓到她，她还得配合调查，找出真相！

**远处的人群**：你跟一个傻子说这些有什么用，不如问她到底谁是她妈妈呀？

**远处的人群**：死了都这么狼狈，议长也是风光不再，他的支持者们真的要哭了——

**耶莱娜**：……请后退。

*女管家竭力保护那位小姐，也像在拼尽全力压制自己的愤怒。

——在这种时候，克制自己一定很困难，对此你非常清楚。*

**9th**：局长，忍耐。我们想办法支援您，等一个机会，请忍耐。

**局长**：我知道……

*可这太难了。*

**艾尔维拉**：我……我…………

呜——！

*长期神经紧张，加上眼下的高压环境让少女再承受不住，她突然倒地干呕起来，眼泪夺眶而出，可换来的却是更汹涌的嘲笑。*

**围观的人**：还吐了？快，她需要妈妈照顾，快啊！哈哈——

*你忍不了了，挤进人群向前走去，快速想着是该以安保身份带离两人还是要求斯图尔特家主行动，或者直接干脆掏出工作证件威慑这些家伙。

就在这时，一股异样的波动警醒了你。

——杀意，还有一瞬间的狂厄，强大的狂厄。这是……*

**围观的人**：啊——！

*巨大的水晶灯猛然砸落，紧随而至的是数道黑影，还没来得及看清，笑得最欢的女人就被抹了脖子。

而那杀死她的凶手是——*

**地底傀儡**：''□□□□□……□□□□□……！！''

**围观的人**：怪、怪物！！

*更多傀儡如兽群般破窗而入，贵客们尖叫着四散奔逃，不时被奔袭的傀儡利刃切割，而傀儡们的目标只有那两人——*

**耶莱娜**：小姐！

> **选项**：**梦魇！**

*梦魇冲破大落地窗，异能撕碎了扑向那两人的傀儡，碎屑跌落之时，耶莱娜把艾尔维拉拥入怀中，然后——

她几乎瞬间在人群中找到了你。

那个女人看得见梦魇，她下意识寻找那异兽的主人，你还没反应过来这意味着什么，就从她眼神中读出最恳切的呼救——*

**耶莱娜**：……救救她。

**赫卡蒂**：局长！

**局长**：我知道。

敌人来袭，战斗组行动。梦魇，跟我去保护目标！

**地底傀儡**：''□□□□□！！''

*在击倒宴会厅内最后一只逼近的傀儡后，你终于能接触自己的目标。

见你回头，两人身子明显一紧，艾尔维拉更缩在耶莱娜身后。你想了想，决定先换个假身份伪装一下。*

> **选项**：**我受卡文迪许委托**

**局长**：贝纳戴特女士敬重前议长，她非常担心议长家属的安全，委托我来保护二位。

> **选项**：**我是第九机关特工**

**局长**：我们部门接到卡文迪许议员的情报，特来保护议长家属的安全。

*监护人脸上的困惑没有减少，看来她并不认识你的委托人——这让这份委托更显得别有深意。
但现在并不是能细究这些的时候。

轰——！！外面一声巨响，枪声嘶吼声不断，提醒着战斗还没结束。你急忙接通跟赫卡蒂的通信。*

> **选项**：**情况怎么样了？**

**赫卡蒂**：东门的敌人还有很多，都是同样的地底傀儡，术式大概就安排在附近。

还有不少客人逃到外面，有人受伤了，处境很危险。上面命令尽全力保护他们的安全。

*新式傀儡、保护要员——几个关键词让你想起内阁惨案、那些精英HUSH被团灭的场景，要是在外面的同伴也遇到那种强敌……你不敢往坏处想。*

**局长**：告诉大家不要勉强，我马上来。

*你转向身后的人们，除了小姐夫人还有几个没来得及走的妇孺。有几个人也留下，看动作是在保护身边的弱者。

——看来这些贵客们也不全是孬种，这儿还有个狼狈的绅士。你整理了一下心情，郑重对他致意。*

**局长**：先生，能拜托您带她们离开吗？撤离通道在那边，右拐。

敌人都集中在东门，我去应对一下，请放心，我会尽量吸引敌人，让你们安全离开。

**红衣男人**：交给我吧，我一定带她们安全离开，等你来接她们。一定。

*……他似乎是个率直的好人，更重要的是，其中一个窃听器就粘在他身上，出了什么事你可以及时应对。*

**局长**：拜托了。

*临行前，你还想再确认一下女孩的情况，却被一个人拦了下来。*

**耶莱娜**：……

*女管家再一次护在少女身前，她看向你的眼神中没有恶意，只有满溢的惶恐。

这不是你一个人造成的，是长年累月的不安定感形成的条件反射——理解这一点后，你沉默着，后退了半步。*

**局长**：已经没事了，我是来保护你们的人。没有你的允许，我不会靠近，我保证。

我只想确认斯图尔特小姐的情况，她刚刚受了很大惊吓，生理反应很激烈。接下来……

**耶莱娜**：……我会保护她的。

> **选项**：**……我明白了**

**局长**：那接下来，都请您不要离开她身边。我去引开敌人，你带着小姐跟着大家离开这里，尽快避难。

起码现在你们不是孤立无援。外面还有人保护你们，那是真正愿意保护你们的人。

**耶莱娜**：……谢谢。

*她终于放松了下来，接着微微向你颔首致谢。*

**红衣男人**：这边！快！

*直到看着众人都消失在走廊尽头，你才收拾好心情，离开公馆奔赴战场。

公馆外一片狼藉，伤亡并不严重，但大部分警力都被拖着去照顾那些受到惊吓的贵宾。*

**赫卡蒂**：局长，这边。

> **选项**：**你没事吧？**

**赫卡蒂**：我没事，大家都没事。敌人并不强，造成的伤害很有限。
只是动作太快了，加上现场无关人员太多，想要全部清理需要花点时间。

*看到赫卡蒂镇定的样子，你松了口气。随即看到被梦魇踩在脚下的傀儡。*

**地底傀儡**：''□□□……□□□……''

*看样式的确跟袭击内阁的傀儡一致，但你感到有些违和。

在公馆内你就隐约感到，那些傀儡攻击力有限，也缺少智能。要不是现场有这么多平民在，对付起来其实并不困难。

那么……这些并不强大的傀儡，是怎么消灭守护内阁的HUSH精英的？*

*你正想着，突然窃听器那边传来马达的轰鸣声。*

**赫卡蒂**：局长！

*傀儡们像突然激活了一般，齐刷刷扭过头，看向同一个方向。

那是公馆的后门，一辆车突然冲出，车上是你熟悉的几个人。*

**？？**：突围成功！车上还有几个位置，我们再救点人？

**苍老的声音**：老爷，离得太远，怪物已经注意到我们了，先离开吧。要优先保证车上几个人的安全。

**？？**：也行，那把顶棚打开，我跟他/她招呼一下！

*车猛地开过，你看到顶棚打开，红色衣服的男人站了起来奋力向你挥手。*

**？？**：老弟/老妹！我把人带走了，安全离开。等你解决这摊事，一定要来找我们，我等着！

我叫迈克斯·金！很高兴认识你，MBCC局长！

*迈克斯·金（您的未来议长！）

议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第26次问候！

久仰局长大名！我是迈克斯·金，本次大选最有力竞争者。您的事迹我早有耳闻，特向您致以诚挚问候并表达我由衷的敬意。

迈克斯·金（您的未来议长！）

议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第27次问候！

久仰局长大名！我是迈克斯·金，最具实力的竞选人，热切盼望与您交流。

迈克斯·金（您的未来议长！）

议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第29次问候！

久仰局长大名！

您的事迹我已全部熟记在心，您的斗争让我赞叹不已。我们在西区、FAC、甚至上庭相关的议题上都有广泛共识，我们——*

*你突然想起这个熟悉的名字。正是给你发了29次邮件的竞选候选人。

而在他嚣张飞车出场的同时，屁股后面追上了一长串地底傀儡，简直就像野狗盯上了会跑的骨头。*

**局长**：……那个蠢货！赫卡蒂，追！
