---
title: 二次追杀
type: 活动
characters: ['赫卡蒂', '局长', '苍老优雅的声音', '迈克斯·金', '尤金', '“韦叔”', '苍老的声音', 'S9', '老人', '虚弱的女声', '艾尔维拉', '耶莱娜']
description: 二次追杀剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N1-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*花了几分钟找车，又花了好一阵突破怪物群，再追上去时你们已落后对方好一段路。*

**赫卡蒂**：局长对不起，梦魇追不上它的速度。

但我可以用异能破坏车辆。

**局长**：那就伤到人质了。

*你微笑着安抚完赫卡蒂，转手翻出特务们刚刚传来的迈克斯·金的电话，怒不可遏地打过去。*

**苍老优雅的声音**：您好，迈克斯·金竞选办公室。

> **选项**：**我是MBCC局长！停车！**

**苍老优雅的声音**：哦——是局长先生/小姐，久仰大名。我是金先生的副手，抱歉正在驾驶中，他早就期待跟您谈话了，请稍等。

老爷，是MBCC局长。

**迈克斯·金**：哦——来了来了！

*听过一阵手忙脚乱的噪声，终端里终于响起了那道过于洪亮的嗓音。*

**迈克斯·金**：（玩家名）局长吗？我就知道那些家伙拦不住你。放心，她们在我这儿很安全，金家豪车，加长款，能带很多人，还防弹防污染。

更重要的是，我这儿有无敌的司机，马上甩掉敌人。你就放一万个心吧！

*他话语中压不住的兴奋，好像对现状十分满意——这让你更为光火。*

**局长**：立刻停车！尤金队长，拦截他们！

**尤金**：收到！A组突进！

*街道上空，直升机轰鸣着行动，向车辆追去。三分钟后——*

**尤金**：抱歉局长，被他们绕过去了！！目标车辆拐进窄巷！

**局长**：？？？那车不是辆加长款吗？怎么拐进巷子的？

**迈克斯·金**：呼……失敬失敬，刚刚又有不明势力的敌人想拦截我们，还好韦叔开车厉害，及时绕了过去。

**苍老优雅的声音**：退伍FAC，略懂一些驾驶技巧。

**迈克斯·金**：韦叔，那头听不到的。

**“韦叔”**：没事，那位局长在你身上装了窃听器。他/她什么都听得到。

**迈克斯·金**：哦！有手段啊，不愧是他/她。

**赫卡蒂**：……局长，他们是坏人吗？

**局长**：是憨子。

> **选项**：**停车！**

**局长**：拦截你们的人是我，金先生。你知道自己的行为已经构成绑架劫持罪了吗？

**迈克斯·金**：绑架？！天啊误会大了，我是来救人的，还是按你的嘱托。

你让我一定带她们远离危险，忘记啦？

> **选项**：**我现在嘱托你立刻停车**

**迈克斯·金**：我也想赶快见你好好聊聊，但后头全是追上来的怪物，停下很危险。那什么狂厄污染也很多，小孩子不能靠近吧？

不如这样，局长，你把后面的追兵解决了，我就立刻倒车回去见你。

**局长**：我看不行，等你停车我就给你解决追兵。

**迈克斯·金**：我一停车怪物就追上了。还得靠局长先解决威胁，全狄斯没人比你更专业。

**局长**：开什么玩笑，我下车打架的时候你跑了怎么办？

**迈克斯·金**：跑？怎么会呢？我只想赶紧跑向你呢，我想认识你很久了，选举需要你的支持！

**局长**：谁**管你的选举！

**赫卡蒂**：啊，是海拉爱说的话。

**迈克斯·金**：呜……好正宗的辛迪加方言，不愧是西区大英雄，味儿太对了。

**局长**：@￥#@#￥@￥@%@#￥……

*行了，你现在也想死海拉了，尤其怀念她那张攻击性拉满的嘴巴，在这时能狠狠地隔空输出一番该有多好。*

**局长**：这是我最后一次警告，要是你真想跟我有什么联系，那现在马上，停——

**苍老的声音**：老爷！

*话没说完，地面一阵异常的震动，紧接着通信的另一头传来巨大轰鸣声，对面的人声戛然而止。*

**局长**：……发生什么事了？

喂！！听得见吗？！

*你几乎下意识地狠踩了油门，急迫地要追上去。

到了这一步，追上他们再用不了多少时间。你看到金的加长款豪车，那却是一副相当惊骇的画面。

某个人型的生物撕开车顶盖，野兽般俯瞰车内，就像食尸鬼掀开一具棺材。见你来，它才直起身。*

**S9**：▉ ▉ ▉ ▉……

**赫卡蒂**：……那是……支援吗？

*她的衣服被火光灼烧，红光映出一副金属身躯。那不是地底，不是傀儡，你不知道她是什么，只能从那充满敌意的姿态中确认——*

> **选项**：**……她不是我们的人**

*而就在你们关注前方的同时，另一个人影竟无声靠近。*

**局长**：谁？！

**老人**：我们不是敌人，局长，我是迈克斯·金老爷的管家。

很抱歉给您添了麻烦，但请相信我们不是故意为之。

*这是一位和善的老人，而他一路扛着的，正是议长候选人迈克斯·金。*

**迈克斯·金**：咳咳……等会儿，那两个人还在……

*金先生难得安静了下来，头一次深入这样的狂厄战场，他的精神受到极大影响，昏昏沉沉地絮叨着。

老人怜惜地看看半昏迷的主人，又对你们做出抱歉的表情。他头发花白，看起来少说也有60多岁，却完全不受狂厄污染区的影响。*

**老人**：那副义体……虽然是十年前的款式，但直到现在性能还称得上卓越。

她曾是FAC的作战单位，我服役期间也见识过几台，这个型号可不好对付。

*连FAC也参与其中？那事情的严重性恐怕超出你的想象。

……不，现在还不是思考这些的时候。你再次看向那个义体战士，还有被劫持的车辆。

在你们身后，追着一路赶来的地底傀儡也已经到位，它们的目的同样是那辆被截停的豪车。*

> **选项**：**赫卡蒂，先救人**

*从后方涌来的地底傀儡终于被消耗殆尽，再也没有追兵。但眼前的问题仍无法解决——*

**S9**：……▉ ▉ ……▉ ▉ ▉ ▉ ……

*那台钢铁野兽仍旧盘踞在车顶上，尽管刚刚的战斗对她造成不小损伤，可她毫无后退的意愿。*

**赫卡蒂**：对方完全无法沟通，也没有离开的意思，就算大家都来了，这种情况也很难保证人质的安全。

局长，该怎么办？

**局长**：……车内情况还不明朗，我们不能再等下去了。我去接触看看。

*“敌人”的姿势看起来并没有任何攻击性，她只是盘踞在车前，死死地瞪着你们。

而你上前一步。*

> **选项**：**你是想保护她们吗？**

**赫卡蒂**：局长……？

**S9**：▉ ▉ ……▉ ▉ ▉ ……▉ ▉ ▉ ▉ ……

> **选项**：**那我们大概不是敌人**

**局长**：那两人很可能受了伤，需要治疗。如果你是FAC的人，那我们可以合作。

**S9**：▉ ▉ ，▉ ▉ ，▉ ▉ ……

**赫卡蒂**：那是警告，局长！后退！！

**虚弱的女声**：停下，赛泊尔。

*在义体战士发动攻击前，有人叫停了她。

一个女人艰难地推开门，她的确受过伤，在这场追逐战中恐怕加重了负担，但还是勉力走到战士面前。*

**虚弱的女声**：再打下去已经没有意义，你也到极限了。

**S9**：▉ ▉ -▉ ▉ -▉ ▉ -▉ ▉ …………

**虚弱的女声**：让我来吧……

*战士顿了顿，红色闪光渐息，轻轻跪倒在地。女孩突然钻出轿车，冲上前紧紧抱住那架受损的战斗义体，呜咽着。

艾尔维拉用尽全身力气才勉强支撑住这具庞大的义体，当她察觉耶莱娜也要离开时，又慌乱地抓住那位管家的手。*

**艾尔维拉**：不，不要去……我害怕，别走……

**耶莱娜**：……

*你听不清她说了什么，只看见女人俯身拥住两人。*

**耶莱娜**：我去去就回。

*说完，耶莱娜起身，独自走向你。

事后她向你说明了S9的身份，说明自己诱导迈克斯·金驾车趁乱逃离公馆的全过程，也说明所做的一切都只是为了保护斯图尔特小姐，带她逃离这里。

但这都是很久以后的事了——当下她只是恢复了晚宴上那平静的、毫无破绽的表情。*

**耶莱娜**：抱歉，我的同伴有些反应过激了。老爷过世后的几天，我们被人跟踪、隔离，还有欺骗恐吓。这让人神经紧绷，很难再相信任何人。

小姐受了太多伤害，我们只想带她离开，离这里越远越好。

但您已经证明了，只靠我们两人根本无力保护她。

*她笑了笑，话里透着苦涩。*

> **选项**：**我不是来伤害你们的**

**耶莱娜**：我明白，是您保护了小姐。所以我们也会服从您的安排。

只是，我有一个冒昧的请求……

能否请您不要把我们移交给其它任何势力，斯图尔特家、第九机关、FAC，谁都好，不要再让他们靠近小姐。

如果这超出您的职能范围，会有人借此来找麻烦……

那么，作为一个禁闭者，我向MBCC自首。

*她向你伸出双手，手腕向上，那是等待被铐上镣铐的姿势。

就在你眼前，她手上的链条轻轻浮动，这是狂厄异能的表现。*

**耶莱娜**：逮捕我吧，局长先生/小姐，将那两人一并带回您的管理局。她们是与我有关的重要证人，MBCC有权收容控制。

作为回报，关于斯图尔特议长的行动、他的社会关系，可能谋杀他的人——我知道的都会告诉你。

您专程乔装参加哀悼宴，又不惜暴露身份挺身而出保护我们……也都是因为我们或许对您还有点价值吧？

那么，只要你愿意保护那两个人，我就回应您所有的期待。

*你想说自己只是单纯地想要保护她们，但你想起自己接受委托的初衷，更重要的是……从这个女人眼中，你知道她更容易信服怎样的话语。

——那是一种不容动摇的觉悟，她宁愿把自己摆上交易天平，也要换取某种比“善意”更坚实的承诺。*

> **选项**：**是的，我要调查真相**

**局长**：我需要你的情报，作为交换，我会保护你和你重要的人。

你可以相信我。

*说着，同伴们上前护住耶莱娜身后受惊的保镖与小姐，而你抬手伸向她主动递来的手。

你为她上了枷锁，以“握手”的姿态，希望能传达出你的态度。而这换来女人一个温和却难以看透的微笑。*

**耶莱娜**：……谢谢，拜托您了。
