---
title: 调查者们
type: 活动
characters: ['兰利', 'FAC总司令', '局长', '迈克斯·金', '贝纳戴特', '耶莱娜', '司机', '记者A', '记者B', '闹事人群', '小文']
description: 调查者们剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N1-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*■哀宴惨案后，议长袭击事件的影响进一步扩大，各事务部门尝试控制信息，但众多自媒体的活跃，使得舆论管控难度激增。

■从现场回收的地底傀儡看来，指示者大概率是同一批地底人。这是多年来地底首次对新城上层人士公开发起如此大规模的袭击，其目标不可能仅仅锁定斯图尔特家。

■这显然只是一个开始，而选举期间FAC受到众多非常规限制，更使事态有进一步恶化的风险……*

**N.F.114年11月30日

冬月冲击系列案件

联合调查组**

*密闭会议室里只有三个人，每个人桌前都摆着厚厚的一叠资料。

最早看完的人放下报告，手指轻叩桌面，一下又一下。*

**兰利**：闹得真大，地底可算给足大选面子了。

我听说袭击现场出现了FAC的人，有点敏感。老鬼们派人去刁难你了吗？

*她抬眼看着桌对面的老军人。*

**FAC总司令**：拿什么刁难？两个退伍兵，脱离部队十年有余，各自找了新雇主。随便别人怎么查都是这个结果。

**兰利**：还是仔细点好，这段时间他们防你可胜过防地底。

**FAC总司令**：无所谓。今天让我来不是来聊这些的吧？说正事。

既然你去过EDGE，为什么不要求延后大选？

事情都闹到这种地步，全城选民都被煽动起来，又赶上现场投票，选举当天各投票点人口一定很密集。地底随便做点什么，后果都不堪设想。

**兰利**：后果？他们更怕延后选举的后果。这可是人类之光四年一度的大表演，里里外外那么多眼睛盯着。要是狄斯露了怯，就该有人蠢蠢欲动了。

还是指望我们加班，早点把敌人抓出来吧。所以案子调查得怎么样，局长？

听说第二次袭击你就幸运地出现在现场，都看到什么了？

*FAC与第九机关两位负责人的视线同时投向在场的第三人——你。*

**兰利**：怎么不说话，第一次跟老上司一起开会，紧张吗？

> **选项**：**确实，请对我温柔些**

不会，我只是在思考

**局长**：案件牵扯的事情太多，我还在梳理。

**FAC总司令**：跟地底暗网、新傀儡有关吗？那些调查起来的确很耗时间。

**局长**：是的，狂厄相关的调查还在继续，但不止是这样。

我还想从别的方向入手，看看有谁想对议长一家赶尽杀绝。

**兰利**：你意有所指。

*你点点头。*

**局长**：地底的行动一向谨慎隐秘，能借刀杀人就绝不明着动手。狄斯暗网、花园杀手都是它们的工具，每次引爆黑环也都尽力隐藏自己的行踪。但这次明显不一样，它们毫无忌惮。

再考虑到斯图尔特内阁从来不把心思花在整治狂厄上，看不出对地底有什么威胁。如果连他们都要遭遇这种毒手……

那我们三个还活着可真是渎职。在地底心底，三个反狂厄部门居然连斯图尔特家的小姑娘都不如。

*特务笑出声，司令面无表情。*

**兰利**：继续。

> **选项**：**想要他们命的另有其人**

**局长**：我听说前议长在城邦事务上很激进，他很可能得罪了谁，挡了谁的路，或者这么多年知道了不该知道的东西。

现在连任压力太大，他的行为有些失控，可能被人当作威胁，就被杀了。而他的私生女也被列入灭口名单。

他们也许掌握了对谁非常不利的情报，或者凶手认为他们知道某些情报。

也许是地底，也许是跟地底有交易的某些人。

**兰利**：你怀疑上层被地底渗透，于是自己调查他们去了？

*……气氛变了，你定了定神，尝试接住她的话。*

**局长**：是的，你们给我的任务是调查真相，所以我去调查我认为有嫌疑的人，得到了有限的情报——

*迈克斯·金，作为新城知名人士，他曾做过法官、乐手、作家、探险家、商人，但最为多人所知的身份还是顶流网红，MK这个账号在任何社交媒体都拥有许多粉丝数。

广场黑环后，他选择将西区作为自己产业未来发展的重点，在宣布竞选以后更是引得无数人关注。

阿德里安·韦尔，曾在FAC服役，103年退役后混迹于辛迪加，之后有一段时间的不明记录。据说他在最落魄的时候结识了迈克斯·金，并成了他的副手和管家。

根据韦尔的服役记录，他在职期间历经多次大行动，功勋不少，上级也很看重他。另外，S9同样是退役FAC，也于103年退役。

与阿德里安·韦尔不同，S9在退役后仍选择留在新城，她受雇于新城贵族，从事秘密的安保工作。

对这些老兵来说，给有势力的人当秘密保镖也算是不错的出路。*

**FAC总司令**：我知道其中有竞选人的处境不好，他们很可能想利用你做些什么。
小心点，局长，远离那些政客。

*话让你想起不久前——*

**迈克斯·金**：唉没事没事，能有机会跟你并肩作战，这点伤不算什么！我赚大了！

这次时间有限，以后总有一天你会了解我的为人。但今天，我只希望你记住一件事——

你的事迹鼓舞过很多人，在不久的未来，大家都会是你的同伴。

**贝纳戴特**：你认为我对你有所图吗？觉得我要借这个机会接近你、拉拢你，最后骗取你的信任助力我胜选？没必要这么不体面。

既然你不喜欢我这样的“政客”，那今天以后，我也不会再烦扰你。这只是一份一次性的私人委托，请你保护一个刚刚失去至亲的孩子。

*这两人倒是都已经接触你了，不管嘴上说什么，你大概都已经被人利用过——也无所谓了。*

**局长**：这些都是当事人主动告诉我，也很容易得到核实的情报。

但当我想调查内阁死亡名单、出席哀悼宴的宾客名单时……

总有人告诉我，那些贵客、新城的大人物们有特别的保密权力，我无权过问他们的事。

*说着，你看向特务长官，她也笑眯眯地看着你。*

**兰利**：因为调查他们是第九机关的工作。

**局长**：那请问有什么发现吗？

**兰利**：目前没有人被证实跟这件事有关，大选期间，他们忙不过来。

> **选项**：**那卡文迪许呢？**

**兰利**：哦，把她给忘了。是那个女人给你宴会邀请函的吧？别担心，她知道自己被人盯着，会惜命的。

*她的态度很是暧昧，你难以判断两个人是否如卡文迪许说的那样，真是什么“老朋友”，也就更难以判断那位议长候补接近你的真意。*

**兰利**：好了局长，第九机关之所以有资格调查那些大人物，是因为特务们懂分寸，问得出情报，也守得住秘密。

找我套话没什么用，再说你不是已经有独一份的情报源吗？

斯图尔特家还在请我找他失踪的侄女呢，局长的报告里没见提起。

*这可不是随便问问的样子，她等着你回答。*

*（以下三个选项并非三选一，而是选一个少一个，为阅读体验按单选项处理）*

> **选项**：**关于艾尔维拉**

**局长**：DNA证明女孩的确是斯图尔特议长的女儿，她没有任何社会记录，精神状态也一直很不稳定。

因为在袭击前后受到了太多刺激，她发了高烧，暂时无法交流。

> **选项**：**关于耶莱娜**

**局长**：耶莱娜，自107年起被当时的斯图尔特议员雇佣，7年间一直照顾艾尔维拉起居。此前曾在几个教育机构工作。经过狂厄属性测试，确认耶莱娜属于高危级禁闭者，特化方向为启迪。

内阁袭击案发生时，她与艾尔维拉都在斯图尔特议长的私宅里，并未外出。

> **选项**：**关于S9赛泊尔**

**局长**：FAC提供的记录显示，赛泊尔并非常规的退役，而是因为在某次行动中执行不力被FAC解职，随后即受雇于斯图尔特议员。

自103年起，赛泊尔就开始担任艾尔维拉的私人保镖。

**兰利**：只交代了这么多？

**局长**：是的。我想斯图尔特并没有想象中信任她们，这三人只被视为他人生的污点，才被这么藏起来。

**兰利**：这都是她们单方面的说辞吧。局长，如果你不好意思问，带她们来第九机关如何？

给你示范点拷问技巧。

**局长**：……

**耶莱娜**：''能否请您不要把我们移交给其它任何势力，斯图尔特家、第九机关、FAC，谁都好，不要再让他们靠近小姐。''

**局长**：……不用了，我有自己的方式，也能调查出结果。

另外有份名单，我想长官也许感兴趣。

她们肯待在我这儿也是有条件的。我会看好自己的禁闭者。

*特工接过你递来的文件，打开扫了一眼，露出笑容。*

**兰利**：行了，开开玩笑，别紧张。让她们安心呆在你那儿吧，对我来说一样，由你出面效果还能好点。

先走了，我的审讯室外还排长队呢。

看好你的证人，局长。在我审查时，很多人都对议长女儿的存在感到不安，说明她很有价值。

不要让她落在别人手里，也别让她死了。

*交代完最后的话语，她干脆地离开，看来工作是不少。

眼看会议结束了，FAC总司令也起身。*

**FAC总司令**：接下来的选举月，FAC主力将被调往内海防线，选举期间城区安全事务也暂时由MBCC和城邦治安总局共同负责。

相关数据和权限都已由你的副官接收，有什么情况再联系吧。

**局长**：司令请留步。

*司令停下脚步，回头看你。*

**局长**：袭击者还有很多疑点，我需要更多现场信息。听说昨天FAC基地内部出了事故，他们跟这系列案子有关吗？我希望申请调查。

*司令表情并没有太多波澜，但你却总感到那只义眼扫过你。*

**FAC总司令**：……只是一些老旧设备的故障，无需担心，FAC自己会解决。

*这个回答很难让人满意，你斟酌了一下，终于开口。*

**局长**：……这一系列事件不仅是地底的手笔，背后还隐藏着重重疑云。

加上这个时候，最终的FAC部队被异常调动，司令，难道上面有人对你——

**FAC总司令**：FAC会解决，无需担心。

*也许是自觉回答太过冷硬，片刻后，他又开口了。*

**FAC总司令**：局长，你的嗅觉很敏锐，但小心别太被它牵着走，尤其在黑暗中，这反而会让你迷失方向。

现在是敏感时期，专注你的职责，还有你的本心。这是我能给你的忠告——保护你自己。

**FAC总司令**：''市民们的安全就交给你了。''

*很快就要回管理局了，你回想着这些话。
调查组的原则是中立，正如你们三个机关一样，跟任何阵营都没有直接责任关系，才被交托这个任务。

但毫无疑问，刚刚你感受到巨大的阴影，而比起过往任何狂厄危机，此刻，你都更接近这阴影的所在。

为某些人保守秘密的第九机关，被某些人深深忌惮的FAC，还有……不知被他们如何看待的MBCC，和你。这次案件像一把钥匙，要将你引向狄斯城深处的另一团迷雾。

就这么想了很久，你突然感觉车子很久没有动了。*

> **选项**：**到管理局了？**

**司机**：不，局长……车被堵在路上了。

**局长**：什么……？呜！

*你还没来得及反应，好几只大手猛地拍打耳边的车窗。*

**记者A**：局长！是MBCC的局长！！！拦住他/她——！！

**局长**：！？！！

**记者A**：您参加了斯图尔特的晚宴，确有其事吗？斯图尔特为什么邀请您？议长的死果然很可疑吗？

**记者B**：您跟迈克斯·金的结盟是代表西区押注了MK集团吗？上头对此有什么说法！卡文迪许家族被西区抛弃了？玛蒂尔达小姐正式跟家族决裂了？

**闹事人群**：您本人也要正式介入选举了吗？代表西区？还是您自己？您有什么诉求主张，您背后的那些人又赞同您的立场吗？

**闹事人群**：局长——局长！！看看我，这边！这边！！

*门被粗暴地砸开，人群竟像僵尸死役般向你涌来。*

**局长**：呜……你们冷静点！！这是泄密，我不会说的，我不会——

到底怎么回事！

*等到管理局员工赶来驱散人群，带着你回到办公室，已经是半小时后的事了。

到这时，你才终于知道到底发生了什么。*

**迈克斯·金**：没错，维尔斯公馆袭击发生时，是我和MBCC局长联手，组织救援，平息骚乱。具体详情不方便透露，但，没错，就是那位传奇人物（玩家名）局长。

我关注他/她很久了，在狂厄、FAC、还有西区众多问题上，我们的看法都高度一致，这一次更是成为生死之交，我们都有志于改变城邦！

什么？你说（玩家名）他/她早声明了不干涉大选？阿对对，就当这样吧。但提醒你，不要看他/她怎么说，要看他/她怎么做。更关键的是——看着他/她，我们自己会怎么想。

看看他/她，看看跟他/她一样奋斗的人们。城邦走过歪路，现实让你们失望，但只要有他们/她们在，我们仍然可以城邦能被改变。

朋友们，问问你的心，如果它还有所渴望，那就走出家门，握紧选票！这一次抓住命运，改变城邦，就从改变我们自己开始！

消极回避无法走向未来，我们必须投身其中。相信，行动，然后投票给我！我是、迈——

*……原来是被他宣传出去的。真不能随便相信参加选举的人。*

**小文**：到底是谁，在支持这！种！人！

气死我了，明明都是局长的功劳，这家伙蹭热度还要害人！还发信说要探望你，呸！政客，网红，不要脸！都是为了选票！

局长你别见他！你心肠软，最容易被这种人骗了！

*小文哒哒哒说个不停，但你满心想的却是别的事。

你跟公馆事件的联系已经被曝光，以后还不知道会再生出多少波澜，你必须抓紧时间查出真凶。

现在最需要的是线索，情报，什么都好。*

**局长**：耶莱娜有再提供什么吗？

**小文**：唔……没有了，还是老样子。

**局长**：那再安排见面，我去问她。

**小文**：局长……你已经进审查室很多次了，要不还是先休息一下吧。

**局长**：不休息了，我还有很多事要做，得抓紧时间才行……

等等……那是什么？

*在某个不起眼的监视器上，你瞥见了一个出乎意料的人影。*
