---
title: 选举月
type: 活动
characters: ['主持人B', '“代理议长”', '夜莺', '局长', 'S9', '艾尔维拉&耶莱娜', '尤金', '西装革履的男人']
description: 选举月剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.114年12月1日

《新城今夜秀》现场**

**主持人B**：女士们先生们，四年一度巅峰舞台，狄斯议长选举正式进入投票月！

且看内阁袭击案讨论度爆表，幕后主使还未揭晓但坊间可是众说纷纭。侦探游戏也带动民众投票热情，选举气氛空前高涨。

难道说，沉睡的公民意识再次觉醒，大家要用手中的选票声张正义，驱逐卑劣的凶手，扶清白之人登上议长宝座？！

什么？还有人投给凶手？你们觉得斯图尔特议长好死？真惨啊议长大人——您到死才终于能造福城邦一次了呀——

代理议长说个话呗～

*主持人做了个手势，导播适时将电视直播的画面切入。*

**“代理议长”**：……在投出神圣一票的同时，广大市民不要忘记保护自己，注意安全，如果发现可疑分子，请联系联合安全委员会，请——

**主持人B**：好嘞谢谢代理议长！要是上一任早点死现在候选资格也能轮到你了。可惜好事来得晚，一个月后你就要让位了。

但！你还是会喜提狄斯城邦最短在任议长的桂冠并青史留名！注意安全，要是连你也遇害就不好啦，可别再拿一个史上最短命议长纪录咯。

那么，下一个话题，网络知名时政评论家、阴谋论段子手派因失踪了！上一次她还在批判当红选举明星MK迈克斯·金，这就是祸从口出的故事吗——

**夜莺**：投票月期间，FAC的行动受到更多限制。大量安全工作被交给治安官们和MBCC。

但管理局过往作战都是以对抗狂厄、追踪禁闭者为主，对市民安全工作经验不足。虽然暗地从FAC借调人手，但终究是不够的。

训练工作也耗时耗力，很难找到合适的教官。局长，您认为……

**局长**：我们这儿不也有擅长安保工作的前FAC精英吗？

**S9**：……

*你将训练的请求告知S9,起初她有些犹豫，似乎不想离开艾尔维拉身边。*

**局长**：放心，还有耶莱娜在。我答应过她，会好好保护你的小姐。

就当是强化保护她的城堡吧。

**S9**：…………

*终于，她同意了你的提议。*

*训练场内，S9正全心投入到工作中。久违的团体演练似乎唤起她某些回忆。

而在她没察觉的地方，一辆车正暗中驶离管理局。*

**夜莺**：跟第九机关的交接预约已经完成。车辆会按既定路线行驶。就算S9察觉，我们也准备了别的诱饵，她不会妨碍您的。

> **选项**：**谢谢，辛苦了**

**局长**：记住你们的任务，别让任何人察觉。其他的，不用多管。

**夜莺**：明白。

*你关闭通信，抬眼看向“那两个人”。*

**艾尔维拉&耶莱娜**：……

*她们与你相对而坐，车内气氛紧绷。

短暂沉默后，你收回目光，对司机说道。*

> **选项**：**走吧，去第九机关**

*尤金回想起来，早上到班那会儿小文说他今天运势不好，别出追缉任务。他才特别接了个安全的活。

但他没想到事情会变成这样。*

**尤金**：唔！放开，你们是什么人！

*约定来接应的机关特务没有出现，倒是另一群西装男堵了路拦了车，把他从车里押出来死死按在地上。

敌人伸手去叩车后门，尤金怒吼起来。*

**尤金**：别碰她们！！

*门开了，一支手枪先指了出来，米诺斯的局长拦着车厢，护住身后两个人。*

> **选项**：**放开我的同伴**

*为首的人举起双手做了个投降的姿势，对你一笑。*

**西装革履的男人**：您好，米诺斯的局长先生/小姐。我们收到秘密情报，有人试图绑架甚至刺杀您。紧急来护卫，冒犯您了。

为了您和身后两位女士的安全，我们换个地方交换一下信息吧。跟我们走一趟？

**局长**：我能保护自己，不需要你们。再说，你们谁啊？

**西装革履的男人**：在这儿不方便透露，您还身处危险中呢，眼下这个情况可不让人放心。

实在不行……只能请您身后的两位跟我走一趟了。

*男人微笑着跟你谈话，他身后的人却都看着车内的两个女人，像鬣狗盯上猎物。

你顿了顿。*

**尤金**：局长！不要去，我发了信号，管理局就很快会来，不要去——唔！

*一记重击，追缉队长顿时说不出话。你拳头猛地攥紧，许久才松开。*

**局长**：别伤害他。

*西装男满意地为你打开豪车的车门。*

**尤金**：咳咳……局长……别……

*你用眼神示意尤金不要轻举妄动。*

> **选项**：**我跟你们走**

**局长**：但你们不准伤害任何人。

**西装革履的男人**：没问题，局长先生/小姐。那么,这边请。

*耶莱娜脸色煞白，紧紧抱住艾尔维拉，像生怕她看到这么可怕的恶意。

分开黑压压的人群，你挡在两个人质身前，走上对方的车辆。*
