---
title: 受囚的盾
type: 活动
characters: ['S9', '局长', 'FAC士兵', 'FAC总司令', '艾尔维拉', '？？？']
description: 受囚的盾剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.114年12月3日 早上10:00

FAC某基地*

**S9**：…………

**局长**：打扰了。这位是斯图尔特议长的保镖，S9，FAC退役士兵，非常优秀。她现在被MBCC特聘负责城区安全训练，应对选举期间各种突发情况。

不过，她使用的还是10年前的FAC标准义体，在今天看来已经有些勉强，我这次来就是为她获取技术支持。

选举期间保护城区市民安全，责任重大，我们很需要她。

**FAC士兵**：那是当然，这本就是我们共同的职责。我马上去准备。

> **选项**：**还有一件事**

**局长**：我得到消息，听说基地最近遭到不明势力袭击，希望能调查现场。

*你做好了应对敷衍的准备，但士兵沉默半晌，有些出乎意料地，他同意了你的请求。*

**FAC士兵**：这边请。

*现场区域目前还没有恢复供电，你们只能打着手电摸黑前进，某种不祥的气流在你们身边掠过，带来隐隐约约的金属味道。

让人毛骨悚然的是，随着你们深入现场，手电和耳麦突然开始出现故障，电压不稳，灯光时隐时现。

顶着这些故障，你们终于接近了最开始出现异常的区域，一道至今锁死的电子门。

电子门无法启动，但经过检测没有任何内外损伤，现场也没有使用暴力的痕迹。非常可疑，或许有狂厄的力量参与。

你看向FAC士兵，他摇摇头，拿出了已经准备好的狂厄检测仪器。*

*你们在几个地方分别检测了一下，指数显示，这里的确没有发生过狂厄污染。如果有禁闭者或者狂厄相关的力量，那这里一定会有狂厄残留，不可能保持如此低的狂厄指数。

除非袭击者掌握了远超FAC的净化技术，但这是不可能的。

所以FAC最终给出的结论是“机械故障”，就像电子门一样，机械被某种不知名的手段所影响，发生了一些更微观的变化，并导致一些作战单位暴走。

现场确实存在一些机械作战单位冲突所遗留下的战斗痕迹，但这些痕迹都很细微，不明显，就像是有人刻意修复了。
那么，在这儿发生的战斗会是……*

*你在调查中找到了一些蛛丝马迹，显然这里出现过一些疑似故障的人类义体或纯粹的机械，且与FAC的安保系统发生了冲突。但确实没有狂厄，也没有地底的傀儡。

FAC保留了现场的部分疑点，但大幅清除了战斗痕迹，他们为什么要这样做？

如果真的是FAC自己的机械作战单位发生故障暴走了，为什么要对你封锁信息，跟选举期间他们被打压有关吗？*

> **选项**：**我想看看那些故障机械**

**FAC士兵**：FAC内部会完成调查，届时报告也会同步给管理局。这是总司令的意思。

**局长**：这事可能跟选举系列袭击案有关，司令不也迫切想要查出真相吗？

**FAC士兵**：……局长，司令也有他的考量，希望您能理解。

*士兵说得恳切，看得出他敬重你，也因此十分为难。*

> **选项**：**……我明白了**

**FAC总司令**：''……只是一些老旧设备的故障，无需担心，FAC自己会解决。''

*毕竟在不久前的会议上，那位司令就明确拒绝过你的调查请求，今天能让你看看现场，已经算有收获了。*

**FAC士兵**：总司令虽然从没直说，但他重视您，总让我们尽全力配合您的工作。

最近他很担心您。多次要求我们在允许范围内，在安全网络中提高对您、对MBCC的保护。很多话他不明说，我想也是对您的一种保护。

局长，在我们看不到的地方也许有比狂厄更难缠的敌人。正值多事之秋，请您务必保重。

> **选项**：**……我明白，谢谢**

**局长**：你们也一样。

*长廊的另一头，S9远远看着（玩家名）。

内置通讯终端响了起来，S9打开频道，文字投射到面具前方。*

*耶莱娜：一切顺利吗？没遇到危险吧。

S9：被我解决了，但这样下去没有结束。

S9：如果你真想确保（玩家姓名）的安全，就尽快解决对他/她下手的人。

耶莱娜：我我明白的，在处理了，只是需要时间。在那之前，还是要拜托你。

S9：我只想保护小姐。而且，我不明白，为什么要把小姐交给他/她？

S9：你明知道他/她没有背景，在他/她身后的都只是利用他/她的人。没有人会真的支撑他/她。

S9：在狄斯城，这样的人走不远。

耶莱娜：……这个城邦不会一成不变的。而改变到来时，那些地位、财富、背景，说不定也会一夜之间彻底崩塌。

耶莱娜：到那时，也许那些不怕动荡的、能靠自己不断站起来的人，才是最可靠的吧。

S9：……小姐有我们就够了。

耶莱娜：可只靠我们，无法让小姐过得安稳。你也知道的……*

**S9**：……

*在这动荡时期，S9的确很久没看见小姐笑了。

……她当然希望艾尔维拉能寻回曾经的笑容。*

**艾尔维拉**：保镖……也要一起住吗？那不就是家人吗……

这个生日……你们会陪我吗？

赛泊尔！我打中了！！

**S9**：……

*S9：……明白，保护那个人，就是保护小姐。

S9：今天解决威胁时，还发现了一些线索，我去查查看。

S9：告诉小姐，我很快回来。*

*发完最后一条消息，S9收起终端，远远确认过（玩家名）的安全后，她出发了。

然而，过了好几天，S9都没再回来。*

*（……）*

**？？？**：……我们这儿也来了“客人”。

*他用脚将失去机能的S9翻了面。*

**？？？**：一台老义体，非现役，型号103年，没什么回收的必要。

但……我想知道，她为什么能找上我们……
