---
title: 袭击者
type: 活动
characters: ['尤金', '局长', '艾尔维拉', '耶莱娜', '赫卡蒂', 'S9', '冰冷的机械音']
description: 袭击者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**尤金**：局长，有入侵者破坏了东部区域。从身上检测到中量狂厄。

**局长**：！？不可能，完全没有入侵警报，敌人怎么来的？

**尤金**：直接进来的……刷开了所有安检，入侵者有准入权限。

……是S9，斯图尔特家的保镖。

**艾尔维拉**：……赛……

**耶莱娜**：……赛泊尔，快住手。

**赫卡蒂**：耶莱娜也在，可她为什么不使用能力？她不能战斗吗？

> **选项**：**因为艾尔维拉在那里**

*你抓起外套，招手带人冲了出去。*

**耶莱娜**：……赛泊尔，快住手。

*耶莱娜恳求着，可她的话语唤不回多年同伴的理智。*

**S9**：▉ ▉ -▉ ▉ -▉ ▉ -▉ ▉ …………

> **选项**：**住手！**

**赫卡蒂**：梦魇！

*梦魇一声咆哮，逼退失控的义体保镖，随即MBCC护卫们快速挡在你们与S9之间。*

**耶莱娜**：……局长。

*你扶起耶莱娜，确认她只受了轻伤。艾尔维拉被保护得很好，只是受到惊吓。*

**局长**：居然能突破到这种深度。之前对她开放的安全权限现在都成了巨大漏洞，再不采取行动，整个管理局都会暴露在危险中。

**耶莱娜**：不是的，赛泊尔不是敌人。

她只是被人控制了，有人控制她袭击管理局，她自己也在抵抗！

*……被控制。

你脊背掠过一阵寒意。操控……袭击FAC、袭击内阁，都是同样手段、操控傀儡，肆无忌惮地破坏。*

**耶莱娜**：有人命令她攻击我们，但赛泊尔认出了小姐，她拒绝伤害艾尔，一切都还有救。

局长，让我去——

> **选项**：**那艾尔维拉怎么办？**

*你张口打断了她，又感到自己有些急躁，便缓和了语气。*

**局长**：这可能是我们离犯人最近的一次，必须由我去。

放心，我会尽量不伤害S9，努力……把她带回来。

**耶莱娜**：等等！

**局长**：全员封锁管理局！堵截入侵者S9！敌人威胁性极高，非战斗人员全部回避，避开直接冲突！等我和禁闭者来处理！

*你不等她再说什么，就带着作战人员冲了出去，下达指令时你浑身紧绷。

——大意了，从没想过敌人会直接追杀到管理局，但如果它真是你在追查的凶手，真是那个残忍血洗内阁的犯人，那如此凶暴的手段又丝毫不足为奇。

控制S9，暴力突入，目的明确，只可能是彻底追杀议长遗孤。你不敢想象那两人会遭到怎样的毒手。

为什么？她们还能对谁有威胁？为什么这么执着要她们命？关乎选举吗？关乎议长的秘密吗？还是说，某种更大的——

你们追上了。一个被控制的义体战士，机动性和决策能力都远不如她清醒的时候。*

**尤金**：她的状态很奇怪，对话没有回应，完全无法沟通，只会机械式破坏。

局长，我们该怎么办？

*看着眼前的S9，不久前接受她“训练”的MBCC部队都十分动摇。

你谨慎地保持距离，观察着。她身上有很多战损痕迹，义体隐约传来异常声响、还有焦化的味道，整个人更呈现一种极不自然的扭曲姿态。*

**局长**：有办法解除控制，或者让她失去行动能力吗？

**赫卡蒂**：梦魇可以试试。

S9的机动性远不及平时，这可能是被操控的结果，这对我们有利。

她不会像公馆那晚那么难对付。

*说着，赫卡蒂放出了她的使魔，在众多作战成员的掩护下发起攻击——*

**赫卡蒂**：……精神干预成功了。

目前S9已经完全失去行动能力，至少不能再跟我们战斗，可以回收了。

> **选项**：**小心点**

*你谨慎等待众人对S9进行初步检测。她的神经、肉体都不再是活跃状态，基本等同于生理休克。

再靠近一点，你确定操控她的不是什么狂厄生物、似乎也不是精神控制。那到底是……*

**尤金**：局长！

*只一瞬间，S9猛地立起，以一种人类不可能做出的扭曲动作避开攻击并直接击倒最近的士兵。*

**赫卡蒂**：怎么会？她的动作比之前更快！

**耶莱娜**：''她只是被人控制了，有人控制她袭击管理局，她自己也在抵抗！''

*之前是因为她本人的意志在抵抗命令吗？那现在失去意识的S9，还有完全掌控了她的人究竟是、还有被攻击的同事——

你想不清楚了，短短瞬间，那个人影已经冲到你面前，金属手臂狠狠撞向你小腹，随即你整个人被扛起，剧烈的加速度让你几近晕厥。最后一刻你只明白一件事。

——现在你是敌人的目标。*

**赫卡蒂**：局长——！

*你再醒过来，是自己被重重摔到地上时。

意识和视野都很模糊，但能看到很近的距离，“绑架”你的S9也同时跌倒在地，她的身体抽搐着，这一路被强迫高速狂奔，已经超过肉体承受的限度。*

> **选项**：**……还好吗？**

*你向她伸手，但触碰不到。于是，几乎本能地，你放出了自己唯一能触碰她的东西——*

*（释放枷锁）*

**局长**：——！

*可就在枷锁红光亮起的同时，从另一方向射出几发子弹打进离你不远的地面，随即蓝色电弧闪动，一股反制力快速将你压倒。

不远处，一个人影出现在视野上方。*

**冰冷的机械音**：果然是……意外收获。
