---
title: 另一个战场
type: 活动
characters: ['冰冷的机械音', '局长', 'S9', '耶莱娜', '艾尔维拉', '小文']
description: 另一个战场剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你被蓝光压制着，失去了抬头的力气。只听见脚步声自地面传来，向你靠近。

那声音过分沉重，伴随着金属关节的碰撞，你意识到它是一副庞大的机械义体。

一只冰冷的机械手拉过你的衣领，将你提起来。在你面前是一副金属面具，从面具之下却又传来均匀而低沉的呼吸声。

这是一个人，光天化日之下袭击MBCC，更以一具义体将你从重重包围间劫走。他跟那些拐弯抹角跟你拉扯的说客议员们完全不同。

——毫无疑问，他们是袭击FAC的犯人，也有可能是袭击内阁的犯人。他们同样凶狠、暴烈、不顾后果、肆无忌惮。

你被提起，双脚离地，艰难地挤出问题。*

> **选项**：**……是你们袭击内阁，杀死议长？**

**冰冷的机械音**：呵呵，原来在查那件事。看这样子，傻得挺有种。

难怪有人要借我们的刀，要你的命。

*他的声音被厚重的机械声吞没，却又在你颅腔内震动着，你竟能理解他在说什么。*

**冰冷的机械音**：你被一群蠹虫盯上了，要帮忙吗？

我们也确认，可以谈谈合作。

*你努力辨认眼前的人。他身形高大，大面积覆盖金属义体。

用以克制你的力量和反狂厄技术接近，而用来控制S9的……毫无疑问，是过分强大的异能。*

> **选项**：**你是地底……？**

还是FAC？

**局长**：……

*你看了眼躺在地上的S9，她已经很久没有动作了，机械关节的缝隙处闪着电弧，渗出鲜血。

你无力呼喊她，便缓缓抬起自己的手。*

> **选项**：**我不跟伤害我同伴的人合作**

*红色光刺猛然刺向男人的脖颈，这是你最后的力量了，拼尽全力，光刺将将划过他唯一裸露在外的皮肤，渗出一点血丝。

随后，像有所感应般，那道血丝开始缓慢扩张，变成一道横切的血痕，然后……化为你熟悉的、燃烧的红色花斑。*

> **选项**：**……你是……？**

*男人没有回答，他抹了抹脖子上的血，笑笑。*

**冰冷的机械音**：呵呵……很有骨气。跟我回去好了，她就喜欢你这种人。

**局长**：我……咳！

*他根本不等你回答，扬起手就把你重重砸向一旁的地面，你的头嗡地作响，血卡在喉咙里，再说不出一句话来。*

*只看到高处，一个又一个黑影出现，俯视着你。为首的人靠近了，对着你刚刚释放枷锁的右手抬起脚。*

**冰冷的机械音**：地底的枷锁，就算打断手脚带回去也能再长出来吧？

我们会治好你的。

*你已经没有反抗的力量了。在他重重踩下的瞬间，一个人影猛扑过来，撞开那男人半步，从她身上溅出的血滴在你脸上。*

**局长**：咳……S……9？

*S9用残破的义体束缚更高大的男人，在被彻底击溃前，她的义体闪过一道微光，有什么程序被启动了。

在最后一刻，她看向你，破碎的面具下第一次露出人类的眼睛。*

**S9**：……告诉小姐……我……

> **选项**：**不要！**

*你被气浪震开了几米，彻底失去意识。*

**冰冷的机械音**：虽然当了门阀的狗，但……还算有骨气。

*男人的外衣被烧毁，他拆下挂在自己身上的残留器械。S9的小型自爆并没有伤到他太多，但——

不远处，另一个人缓缓走来。*

**冰冷的机械音**：……差点忘了，她背后，还有你啊……

*那之后发生了什么，你已经不记得了。

留下的只有一些模糊的碎片。在那个战场，你好像听见过耶莱娜的声音。*

**耶莱娜**：……（玩家名）……醒醒，醒醒……

没事了，我来救你了……我不会让你死的……

*你想开口，却说不出话。只感到有谁痛心地抱住你。*

**耶莱娜**：……是谁干的？把他/她伤成这样……到底是谁……

**耶莱娜**：……是你吗？

**耶莱娜**：别想带走他/她，谁也不能靠近一步。

*记忆的最后，是那个瘦弱的女人独自面对一众强敌的模样。*

**耶莱娜**：军队……？

敢碰我孩子的人……都是死人。

*（……）*

*你醒了。

回到管理局，身边是熟悉的面孔，脸上满是关切的目光，不久前的那些就像一场已经过去的噩梦。*

**局长**：……我没事，谢谢你们。

S9……还有……耶莱娜呢？

*众人的沉默告诉了你答案。*

**局长**：耶莱娜在医务室吧？我去看看。

……我有很多事要问她。

*可你最终什么都没问出口。*

*走到病房门口，你看见艾尔维拉守在病床边，听说她已经两天没合眼。女孩双肩颤抖着，紧握着耶莱娜的手。*

**耶莱娜**：不要哭了，小姐……赛泊尔会回来的，局长去找她了……她会回来的……

**艾尔维拉**：嗯……

**耶莱娜**：你还有我在，有很多人保护你……会好的……

**艾尔维拉**：嗯……

**耶莱娜**：我不会让你孤身一人……

**艾尔维拉**：…………

**耶莱娜**：那首歌……还想听吗？你最喜欢的歌……

*你记得这首歌。

陌生的旋律，模糊的歌词，像是安稳，又像是哀悼。*

**小文**：耶莱娜的异能陷入混乱，体内枷锁也变得很不稳定，已经没法帮她控制狂厄了。

局长……你们到底遇到了什么样的敌人？为什么会变成这样？

> **选项**：**……我会去调查的**

**局长**：对这两人……我希望能给些特殊的照顾。就照我说的安排吧。

然后……该工作了。

*（……）*

*这几天你废寝忘食地审阅每一份文件，每一封线索。很多权限不对你开放，你就另找渠道进行调查。

在那些信息的基础上，一封突然到来的邮件补全了最重要的一张拼图。*

*迈克斯·金（您的未来议长！）

议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第30次问候！

我是这家伙雇的调查员。查到一些有意思的东西，也顺便发你。

我想你用的到。

派因

附件：《内部备忘录》*
