---
title: “母亲”
type: 活动
characters: ['局长', '耶莱娜', '夜莺', '黑石英', '赫卡蒂', '艾尔维拉']
description: “母亲”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N2-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*细雨间，你们两人相对而立，彼此的“护卫”都不多了，她身边跟随着几个锈河死役，恐怕是一路前来捕获的工具。*

**局长**：你的能力对非生物不起作用，而且，感染狂厄也是操控的必要条件吧？

**耶莱娜**：是吗？

*银链闪动，尖晶如梭般划破空间，精确击碎了你身后几架机械守卫的反狂厄核心。*

**耶莱娜**：这是FAC的东西，跟当时重伤你的兵器一样。

是他们要你来这儿……与我为敌的吗？

他们要你用艾尔做人质，要挟我？

他们把艾尔带去哪里了？

*她的语气冰冷，眼神中全是戒备和敌意，正如束缚你的那晚一样。

但你没有后退。*

> **选项**：**艾尔现在很安全**

**局长**：是我把她从你身边带走，藏在安全的地方，这都基于我自己的判断，是我先怀疑你的。

我见过你真正的力量了，操控并强化那些感染了狂厄的生物，制造傀儡大军。

你就使用这股力量救下了我，也用这力量猎捕地底傀儡突破内阁，杀死艾尔的父亲。

*她怔了怔，垂下眼睑。*

**耶莱娜**：……原来你那时候醒着，我居然没发现……

如果当时我仔细些……

不……我做不到的。看到你那副样子，我不可能保持冷静。

我不想再看你添新伤了……

*她真是一个非常温柔的人，直到现在，柔声细语间都包含着对你的真情。

这多么能误导人，你必须牢记所有证据事实、才能避开陷阱。*

**局长**：……那段记忆其实很模糊。我也总抱着希望，是我自己搞错了，毕竟你真的拼尽全力来救我，我真的希望你是清白的。

可惜后来找到别的证据，一点一点摸清了犯人的目的。

所有惨死的内阁成员都很快有了接任者，执行同样的政策，维护同样的幕后利益，作为棋子，斯图尔特议长的死更是无足轻重。

一切如常，一切照旧。犯人辛苦设计的袭击没有带来任何显著改变，但有一个例外——

> **选项**：**外事局局长吉约廷**

**局长**：作为一个对异邦极其强硬严苛的人，他拒绝移民、拒绝投资、特别在大选期间更加严厉。他和他的后来人都会这样，这代表了那群人以及狄斯的对外态度。

但另一方面，外事局在内阁的行政序列不高，没什么油水可捞，那群人会忽略它，结果就是——

在外事局接任者还没确定的松动期，异邦资金进入了狄斯，它们看上了外事局的继任者人选以及势单力薄容易操控的迈克斯·金。

异邦的确试图干涉大选，也成功在外事局撕开了一道缝。如果第九机关不忙着追查那些受操控的“地底傀儡”，他们会紧盯着城内的异邦势力。

操控地底刺杀议长，这都只是噱头，为的就是误导调查方向，混在选举斗争的浑水，让人看不清你们真正的目标。对吧？

> **选项**：**异邦间谍——禁闭者耶莱娜**

**局长**：让我们开诚布公地聊聊，聊聊你背后的人，再聊聊你接近我到底有什么目的。

*一片肃静，你们之间，连雨声都渐渐弱了。*

**耶莱娜**：我会的，但不要用艾尔威胁我。那孩子是无辜的。

> **选项**：**她真的很无辜**

**局长**：被你利用了这么多年。

第九机关对议员的身份关系都有严格审查，不会允许异邦人靠近城邦权力核心。但你找到机会，找到斯图尔特竭力隐藏的私生女，以管家的身份靠近她，也靠近你真正的目标。

直到这位议长连任无望，对你们毫无价值后，你就动手杀了他。

艾尔恐怕做梦都想不到，你才是杀害她亲人的凶手。

**耶莱娜**：……什么叫亲人？

艾尔从未得到照顾，她不被允许外出，不被允许跟人说话，总要看人脸色，也从未过得安心。

那些斯图尔特家的鬣狗，把她当作筹码推上牌桌交易的混蛋，算亲人吗？

十几年来，孩子怎么等都不肯见她一面，大半生都只把她当成污点的男人，算父亲吗？

如果这样的人也能做她的亲人，那……我不可以吗？

**局长**：……扮演“母亲”的确方便获得信任，可手上沾满血的人，也会渴望亲情吗？

**耶莱娜**：……

呵呵……我以前也问过同样的问题。

在狄斯看不到的地方，一个个小聚落被天灾所困，人们为生存苦苦挣扎。我们当然渴望亲情，我渴望成为母亲，在死亡的包围下只有母亲能给予生命。

天灾毁了我的身体，我永远不会有自己的孩子。但那些失去父母的孩子们拥抱我，圆满我。他们中也有人跟你一样，不断成长，变得坚强。

……可他们长不大了。

越来越频繁的天灾狂雨腐蚀一切，融化我的故乡。我们没有异方晶了，我们的资源积蓄全都被卷走了。狄斯的繁荣需要钱，就向我们索取。

在斯图尔特议长最后的日子里，他尝试重新拥抱女儿，希望找回温情，下定决心为艾尔努力赢得大选。

他一边为女儿筹划生日，一边通过涅槃涨价案，只因为竞选需要更多资金。

局长，你看，手上沾满血的人也有心，有爱。只是不分给不必要的人而已……这是狄斯人教会我的事。

*说着，她抬起眼，看向你，轻轻一笑。

瞬间，泛着青光的雨幕刮过FAC机械守卫，这些常年在反狂厄第一线的金属板甲和涂装竟被快速溶解侵蚀。而雨淋在你身上也带来阵阵晕眩感，竟让你一时动弹不得。*

**夜莺**：计划变更，敌方禁闭者失控，放弃防守，全体强攻！救回局长！！

> **选项**：**使用枷锁禁止令**

**局长**：住手耶莱娜，我禁止你再使用狂厄异能！

*枷锁红光从她身上刺出，可这只有一瞬。

雨并没有停，相反，耶莱娜身上的光刺竟渐渐被溶解。你感到两人之间的联系越来越弱，她的狂厄正在发生改变，另一种更为强大的力量正在逐渐掌控这个禁闭者。

——而在她手心，蓝色的结晶缓缓升起，向外溢出诡异的光芒。

大范围异象、区别于人类狂厄的力量……对了，这种感觉你并不陌生，你也见过类似的结晶能量。*

**局长**：这力量是……灰烬使徒？！你在使用灰烬结晶操控它的力量？

**耶莱娜**：这曾是毁灭我故乡的天灾，但现在它已经为我所用了。

放心吧，局长，我早就不恨了。对你们的大选也从不感兴趣——就像他们从不在乎我们一样。

但能在这儿重新遇见愿意拥抱我的孩子，我十分感激。

完成任务后，我的心愿就只有保护她了。

*雨淌过你的身体，放大感官，一会儿烫、一会儿冷。等你察觉时，自己已经不受控制地向她走去。*

**耶莱娜**：我不想伤害你，看着你就像看着那些本该长大的孩子一样……要是你能跟我一起走就好了。

但长大的孩子都有自己的路，你已经找到，就不会再跟来。

所以，把艾尔还给我吧。

这里没有她的容身之处，我要带她离开，为此我也需要你。

请做我的人质，局长。毕竟我也没有多少选择了。

*那怪异的灰烬结晶力量过于强大，已经超出了目前召集的“对禁闭者作战行动”的上限。

同样的，也超出了耶莱娜的承受上限。

那不祥的灰烬结晶溢出的扭曲能量，正在沿着银色金属链条，反向侵蚀耶莱娜的身体。*

> **选项**：**停下耶莱娜！灰烬结晶在反噬你了！**

**局长**：这不是禁闭者能承受的力量，我不知道谁给你这个任务，他从一开始就没想让你活。

现在我们还有谈的空间，停下！

*可耶莱娜毫不在意，她抬手，又一个被吸引来的死役被刺穿、强化，成为新的傀儡，直冲散了要来救援你的同伴。*

**耶莱娜**：到现在还在关心我……局长，以后，可不能再把感情浪费在敌人身上了……

**局长**：就算你能带走艾尔维拉，可然后呢？把她绑在身边，你又能做些什么？

带她逃走？逃去哪里？你能瞒她一辈子吗？你敢在她面前用这力量保护她吗？

不，你根本不敢让她知道真相，不敢暴露自己的身份，如果真有能让你放心逃亡的地方，你也早就走了。你不敢相信一个孩子能在异邦平安长大。

你知道自己没办法保护她。从你决定杀死她父亲的那一刻，你就把自己推入绝境了，看清楚你现在的样子吧！身心都被灰烬狂厄侵蚀，不管不顾地以身犯险。

你连自己都保护不了，我怎么可能把艾尔维拉交给你？我不会让她离开MBCC的！

我以前答应过你要保护她，现在，我要对这个承诺负责。

**耶莱娜**：很高兴从你嘴里听到这些话……

这么一来，我也放心了……

**局长**：……你说什么？

*还没得到回答，一道激光突入摧毁了巨大的傀儡，随即爆炸的冲击将你重重弹开，撞向断壁残垣。要不是一具傀儡及时拥住你，恐怕也要当场断几根肋骨晕过去。

回头看，淤积的污染被净化出一条窄道，窄道的另一头，漂浮着一颗黑色三角。*

**黑石英**：最高优先级，夺回SHP-13，消灭一切敌人。

**耶莱娜**：……

> **选项**：**等等！**

*话没说完，几具傀儡快速向你扑来，这并非攻击——它们只伏在你身上，像肉盾一般密密挤压你，堵住你的声音遮挡你的视野，你被彻底困住，赶出了战场。

耶莱娜看着眼前非人的敌人，没有半点惊讶和惶恐。不久前为夺回艾尔呈现的偏执疯狂此刻一扫而空，她平静地观察着对方。

现在，她该验证一下手中这份力量跟最伟大的狄斯城之间到底还有多少差距吗？毕竟千里之外，不久的未来，会有人需要这些结论的。反正也走不掉了。

……反正，有（玩家名）在，她也没有后顾之忧了。

灰烬结晶回到她手心，慢慢凝聚力量。

而在肉墙中，你听到雨声突然变大，夹杂着混沌的回响。一股恶寒渗透你全身。*

> **选项**：**耶莱娜！住手！**

**局长**：这不只是灰烬使徒的力量，这是——

*——是她的“孩子们”。*

**耶莱娜**：我其实不喜欢战斗。

我想去治愈别人，保护别人。可我赖以战斗的力量，总是跟死亡捆绑。

我最适合的战场总是这种地方。

抱歉局长，这个交易可能不太公平。可我还是要勉强你，就一次……

*结晶中溢出狂厄，那狂厄来自被狂雨腐蚀溶解的生命，来自耶莱娜的故乡多年前先她而去的孩子们。

现在，这些幻影欢笑着拥抱她，耶莱娜逐渐溶解在狂厄的雨幕中——*

**赫卡蒂**：局长！

*砰——！！

子弹击中正在膨胀的水晶，弹片裂开划破耶莱娜的额角。结晶跌落地面毫发无损，但光芒暗淡了些。

因为禁闭者看见了不远处开枪的人。*

**艾尔维拉**：……

要走的人是你……

我不需要保护……再也不用你保护了……

*狂厄水平迅速降落，侵蚀耶莱娜的狂厄褪去了，随之一起淡去的，是那些地底傀儡脸上青蓝色的血泪。

操控它们的力量正在消退，渐渐的，其中的某些恢复脸上的单瞳印痕，它们缓缓向耶莱娜移动。*

**黑石英**：锈河附近狂厄浓度升高，死役正在向这里聚集……地底想回收这个禁闭者？

**局长**：！阻止它们！

*蓝色能量在它核心处汇聚，在场所有作战部队也集合过来，接下来是一场持续数小时的混战，战场中央的耶莱娜很快被淹没其中。*

*你最终记得的，是她渗血的额角、苍白的面庞，还有被雨水化开的泪妆。*

**耶莱娜**：……呵呵……你长大了……一定很疼吧……

**耶莱娜**：……对不起，艾尔……
