---
title: ※本章之内容涉及部分角色的剧情伏线。建议完成「恒沙的箴言」剧情后再查阅本章内容，以免剧透
type: 活动
characters: ['西比拉', '梦中的同乡', '9th', '洛丹伦', '朗恩', '兰利', '局长', '黑石英', 'FAC指挥官']
description: ※本章之内容涉及部分角色的剧情伏线。建议完成「恒沙的箴言」剧情后再查阅本章内容，以免剧透剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*沙尘呼啸，狂厄凝聚的红光遮蔽了黄昏的天幕，怪物隐匿在风暴之中，时不时地嚎叫，如同食腐的鸦群。

在这吃人的宏大沙漠中，渺小的旅人再次跌倒，筋疲力竭，起身变得越来越艰难，最终她勉力抬头。*

**西比拉**：咳咳……咳……唔呕……

**梦中的同乡**：西比拉西比拉！你要去哪里？一个人去吗？

**西比拉**：狄斯……还有多远……

*隔着狂暴沙尘，旅人隐约看见狄斯的高楼广厦如海市蜃楼般似有若无。*

**梦中的同乡**：万“国”？好奇怪的名字，那是什么？

**西比拉**：是文明延续至今的传统。世界各地各族人聚到一起，展示自家的好东西，看看别人的新科技，相互学习，共同进步——

不管是按“国家”分，还是现在的城邦、聚落、避难所。万国会的本质从来没变过。

它是人类携手，推动文明向前的聚会。再渺小的声音也会有人倾听。

*那幻境渐渐淡去，被风沙蚕食，风沙的缝隙间，她又看见岩壁里的洞穴、破旧的木屋和一缕缕暖色的篝火。篝火边上，孩子疑惑地问道。*

**梦中的同乡**：但还是很远，很危险吧？

**西比拉**：再危险也要去，因为我是哨子，要发出声音……

**梦中的同乡**：……那给你这个，我们一起做了手链，护身符！送给你。我跟姐姐学的，上面的珠子一人一颗，保佑你。

我们祝你——不被风沙摧折，不被饥寒折磨，愿这一路不困于孤独和绝望，愿到处都有你的朋友同胞。

**梦中的同乡**：一路平安，我们等你回来！

*（……）*

*夕阳西下，最后一缕光从染红的沙丘上褪去，旅人脸上的笑容渐渐消失。阴影不断蚕食黄昏，像是在提醒她时日无多。*

**西比拉**：还有机会，还有希望……我必须进入狄斯城，我要找到那个人……

他/她会听我说，他/她会帮助我们……我一定……

*N.F.115年5月23日

城邦安全局(新成立)*

**9th**：距离刺杀议长、颠覆内阁事件已经过去半年。第九机关刚结束对全城异邦间谍的第三轮排查，共跟踪调查2038人，其中198人有嫌疑，117人被拘捕。

他们全是被买通的狄斯本地人，大多经由狄斯暗网被发展成下线，对自己的雇主一无所知，只关心蝇头小利。也就是说，幕后黑手藏得很好。

*洛丹伦

接替吉约廷担任外邦事务局临时局长，近期正式加入迈克斯·金内阁。*

**洛丹伦**：各邦大使都被召见调查，追溯他们在大选期间的可疑行为。此外还扩大调查所有带外邦背景的组织机构，其中奎恩总裁涉嫌贿赂议员，已被拘留，相关报告送往第九机关。

边境已经加强封锁，加紧审核每一个出入境人员。到目前为止，还没有个人或组织承认对袭击事件负责。

*朗恩

新成立的新城防卫局局长，迈克斯·金内阁成员。*

**朗恩**：哼，你指望犯人认自己的罪？人当然是他们杀的，异邦人就该抓紧时间这么干。

难得出了大型新矿阱，涅槃跟辛迪加人扯皮一年多都拿不下，我是异邦，我也一定掺一脚，不能让狄斯彻底控制这个矿。有什么不敢呢？大不了打仗啊！

FAC早转向狂厄防御了，军费都被黑环死役烧干，兵和炮要守着破碎防线，碰到灰烬之潮内海暴涨他们都捉襟见肘，真打起仗来还有多少人能调？

用脑子想都知道，这是异邦干涉狄斯最好说不定也是最后的时机。在这种时候，居然还有人要办什么万国博览会，大把大把地放他们进来？

**兰利**：因为这是费沙友邦主动提出的和平请愿，直接拒绝有损我狄斯大邦的脸面——可以用这套说辞。

我关心的是，作为上一次异邦战争中唯一站在我们这一边的友好城邦，费沙说好了要带来宝贵情报，关于内阁袭击案幕后真凶的情报——甚至更多狄斯城外的情报。

*声音自桌子另一头空座前的通信器处传来，那是你前长官“银蜘蛛”的声音。听起来她对万国会的态度有些不置可否。*

**兰利**：真怀念……上一次博览会还是在106年，好好的和平盛会却闹个关系崩盘的结局，直到现在都没能真正和解。

遍地的天灾能限制战争、贸易、交通，也限制了情报流动。外派特务出去十个活人，才收得回一具尸体，半句遗言。这也是一种封闭。

*透过传声筒，你还听到她的指甲在轻叩桌面，她在思考时总是这样。*

**兰利**：磨刀声近在耳边，我们眼前却仍是一片迷雾，这是不可接受的。狄斯需要情报，要看清所有威胁，如果敌人的刀已经逼近，那就夺过来，刨根究底——

*屏幕亮起，展示出异邦间谍——禁闭者耶莱娜最后的影像。会场静下来，人们沉默了，然后把目光转向你。*

**兰利**：请吧，（玩家名）局长，我们需要MBCC第一手情报。

> **选项**：**起身**

*你起身，看着这段自己重复观看无数次的影像，用毫无起伏的语调陈述你的“发现”。*

**局长**：禁闭者耶莱娜曾一度被MBCC收容，那时我们对她的生理与狂厄状态做了全面检查，可以确定为高危级禁闭者，自身能力相对混沌，并没有形成明显独特的外显能力。

这跟操纵并强化地底傀儡袭击前内阁的做法不一致，我们也因此在最开始排除了耶莱娜的嫌疑，即判断她没有战斗能力，也非作战人员。

然后——

*你扫过会议室，银蜘蛛没有接话，看来她仍旧不准备补充什么。*

**局长**：这次袭击始终没有得到完整报告，就连我个人的记忆也非常混乱，并不可靠。MBCC回收耶莱娜再次进行全面检查时，她的狂厄产生波动，但确定仍在高危级范围内，也仍未形成稳定外显的战斗能力。

但我们仍非常小心，加强监管，去验证自己的怀疑。她的真相也超乎了我们的想象。

在这场真正的围剿中，耶莱娜没有使用自己的能力，她调用了某种更强大的力量。

**局长**：这是灰烬结晶。那场战斗中，我们亲眼看着异邦间谍与它共鸣，施展出与天灾使徒属性极其相近的狂厄能量。

这不是一个高危级禁闭者能承受的，我推测她一定使用了某种强力的外部媒介。

*接你的话，你身边黑石英流光划过，接管屏幕信号，画面进一步放大，自动细化马赛克影像。*

**黑石英**：环研院验证了（玩家名）局长的猜想——

决战时，该异邦间谍手上的装饰金属被激活了另类的共鸣特性，它减少了禁闭者与灰烬结晶之间的狂厄差异，让她在短时间内可以与灰烬使徒同调，以此使用来自使徒的强大力量。

但这金属并非自然产物，它是人造的、极其精密的尖端造物，是狄斯尚未了解的技术。

**朗恩**：……那可不妙，这玩意看起来就不是什么民间制品，显然投入了大量人力财力进行开发。她背后的势力可不简单。

那个间谍的下落呢？

**局长**：拼死一搏，然后失踪了。耶莱娜过度使用使徒力量，与灰烬结晶的共鸣彻底异化了她原本的狂厄属性。

枷锁已经断裂，我追踪不到她。

**洛丹伦**：往好处想，敌人还无法完全掌握这种力量，那个禁闭者已经死了。往坏处想，暴露身份的只是一个几年前就进城的间谍，敌人很可能已经制造出更多她这样的士兵。

你说得对，情报是必须的，我们需要更多异邦情报。

**9th**：获取当地情报需要时间。去年8月，我们成功剿灭地底暗网，但也付出了代价。行动前后，潜伏在异邦的特工们大量暴露、失联、牺牲，机密泄漏。

原有情报网被严重破坏，重建重启都需要时间，如果我们不想等太久——

**FAC指挥官**：那就让费沙把“情报”送进来，如果他们敢动手脚，由我们尽全力防范意外。

*一位FAC的将士起身，向你们致意后接过话题，展开报告。*

**FAC指挥官**：首先，我们会分割所有以万国会名义入场的异邦团队，只允许少数高级官员组成的使节代表团进入城内各使馆，其他成员会被安置在城外的“异邦驻地”。

而“驻地”会被FAC严密盯防，确保对方最大量的人员、货物、信息都被严格限制在境外指定地点。

第二，定向强化针对灰烬使徒的防御能力。敌人暴露了自己的进攻方式，那我们也会有针对地调整策略，过去对抗灰烬之潮积累的经验都能发挥作用。

第三，联合卫星城和其他同盟势力，加强远郊巡逻预警，预防有大规模部队暗中靠近。

经过推演，敌人哪怕从最近的城邦出发，穿过天灾砂海都需要消耗大量的时间和物资。万国会期间哪怕发生冲突，以我们现在的能力也足以保护城邦。

*他态度坚决，将更详实的策略分发给各负责人，引起会议桌上的认真讨论。*

**洛丹伦**：看来万国会的承办工作也得加紧了，不能让他们察觉异常，落下外交上的话柄。

**朗恩**：那当然，历史上有名的战争狂人都擅长喊和平口号麻痹对手，现在也来比比我们谁喊得响吧。

**9th**：既然费沙劝得动几个小邦来交换情报、弥合裂痕，那就趁机分分敌友，探探虚实。

**FAC指挥官**：往好的想，如果最后没人乱来，万国会顺利举行，那就是重振异方晶经济的大好机会。涅槃在这件事情上积极得很。

*第九机关的通信不知何时已经关闭，而你注意到本该出现的FAC总司令并未到场。整场会议，他甚至连通信电话都没有接入。

除此之外，还有一个人……你看向在座的“新内阁”成员，却唯独不见他们的“上司”。*

> **选项**：**金议长会同意吗？**

*迈克斯·金内阁其中一个成员听到了你的话，他几乎下意识地翻了个白眼。*

**朗恩**：议长？呵，他不会反对的，他能干得成什么事。

**局长**：……

*通话结束，你身侧的黑石英悬浮在半空，似乎还没有离开的意思。*

**黑石英**：耶莱娜刚落网时，您显得非常沮丧，但现在已经能客观看待了。

> **选项**：**谢谢夸奖**

那是我该做到的

**黑石英**：您在情报工作上的成长令人惊叹。这么说来……

MBCC收留了那个女孩，拒绝交还给斯图尔特家。您从她那儿获得什么消息了吗？

> **选项**：**没有收获，小孩子什么都不懂**

**局长**：但我应该有权利收留她。作为禁闭者耶莱娜的关系人，她在外面也没有什么可以信赖的人了。

**旁白**：黑石英短暂沉默，但最终还是默许。

> **选项**：**的确，我也在等她开口**

**局长**：有消息了再通知您？

**旁白**：黑三角对你更赞赏了。

**黑石英**：毕竟那是一个非常感性的禁闭者，参战的理由非常单纯。这种人很容易被煽动，也很能煽动他人。越是情感丰富，越容易被感情动摇。

但局长，倘若您经历过就会明白，战争远比个人的爱恨庞大，也更为复杂。那并不是个人的情感舞台，仅凭感情无法在那样的争斗中存活。

敌人无时无刻不想颠覆狄斯，颠覆现存的世界秩序，这是非常残酷的现实，面对它必须保持理性。

**局长**：…………

> **选项**：**……我没那么天真**
