---
title: 拉门图尔
type: 活动
characters: ['局长', '黑石英', '艾尔维拉', '塔利娅']
description: 拉门图尔剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*便衣任务结束后，你悠哉翻着手上一叠秘金册子，逛商场般听技术人员讲着，尤其热衷在几个人最少的展位晃悠。*

**局长**：秘金的原材料并未公开？地图都没有啊……真神秘。

那先下50份订单吧。除了资源，还想要器材。就算精炼设备不卖，储存类总该提供吧？有没有售后？会有团队常驻狄斯吗？

价钱都好说，记下电子账单发到这个邮箱，会有人给我报销的。对吧？

*你笑眯眯说着，抬手敲敲上衣口袋。*

**局长**：任务期间调查经费，组织全包？

**黑石英**：上庭会支付行动期间产生的费用。以及，您希望采购的这些，环研院已经获取并进行分析了。

**局长**：但我想要全部的分析结果，而不是“权限允许范围”。

**黑石英**：您误会了，在这方面，环研院没有什么秘密可对您隐瞒的。秘金的核心技术肯定牢牢握在费沙手中，就算我方把这里的展品全部扣下，也不可能破解。

**局长**：哦……你当个搜索引擎还挺不错的。那要不再来预测一下涅槃跟费沙秘金的技术合作走向？我挺好奇为什么突然开这个口，还这么积极。

**黑石英**：我没有安装深度学习模块，人类行为决策的随机性也超过计算范围。

> **选项**：**赶紧学习进步一下**

**局长**：那真可惜，小三角。你要是再进步一点，现在就能当这个万国会最闪亮的展品了。

**黑石英**：猜测您有75%的概率在尝试幽默，明白。哈·哈。

> **选项**：**是没有安装还是不能告诉我**

**黑石英**：您不能知道的事我从一开始就不会说，或者以更温柔的方式回避，减少您的受挫感。

**局长**：既然如此，提问——

> **选项**：**费沙跟我们关系如何？**

**黑石英**：费沙在入夜前就积累了巨大财富，可以说，狄斯城的建立有一半来自它的支持，直到现在。

过往几次战争中也都跟我们保持了至少中立偏友好的立场。像刚刚费沙也给我们提供了很多和去年袭击相关的情报。

> **选项**：**在异方晶上是竞争对手吗？**

**黑石英**：凭借过去的财富，费沙在早年购入并积累了大量异方晶储备，几次异邦战争因为秉持中立态度，所以避免了损耗，获得了相对优势。

已公开的异方晶存量费沙是世界第二。推测也是因为西区矿井再次启动对他们有大影响，所以更积极寻求合作。

**局长**：嗯……你们对待费沙时倒是很积极。明明以前对其他异邦都那么警惕。

这么说……你从不怀疑费沙跟涅槃的合作有可能存在问题吗？

*你停下脚步，看着黑石英，终于问出了这个问题，脑海里想起的是艾尔维拉私下告诉你的话。*

**艾尔维拉**：斯图尔特……我的父亲生前告诉过我，上层社交圈内有一个秘密结社。它低调，渗透广，也很自由，没有统一的章程或目标，是个松散的人际网。

它的成员不一定优秀，但都一定靠近隐形的资源和权力，也许是裙带关系，也许是利益绑定、人情，等等。总之，他们触手很长，有时一句话就能轻松撬动巨大的能量。

最重要的是，里面从不缺自私愚蠢、容易被腐化的蛀虫。父亲说过，要想在规则之外办成什么脏事，这个秘密结社就是最佳渠道。

而我想费沙人已经在接触它了。刚刚我闻到一股特殊的“气味”，那是结社成员才会使用的熏香。

……也许是我想多了吧，但如果他们真有联系，那费沙此行的目的可能没那么光明。局长要小心。

*面对你的提问，三角沉默了一会儿，终于回话。*

**黑石英**：的确有风险，所有异邦我们都一视同仁地监视，你也参与了安全会议，知道包括第九机关内各部门付出的努力。

但既然对方先发来友好邀请，那先以礼相待是应该的。何况刚刚一轮会晤中，无论是技术还是情报对方都配合得很好，关于耶莱娜身上的疑点，他们也给了很多资料，起码能帮助我们应对明面上的敌人。

另外上庭也要提醒局长，这涉及城邦间外交，在敏感时节希望您谨慎行动，尽量选择明面冲突之外的手段。

> **选项**：**为了别坏涅槃的好事？**

**黑石英**：为了阻止更大的冲突。现在是多事之秋，狄斯的首要威胁是狂厄和黑环。

*它说的还不错，也算赢得你的信任。*

**局长**：我理解城邦之间需要谨慎。

> **选项**：**但对个人来说——**

**局长**：阿德莱德·坎贝尔，如果我说觉得他很可疑，想调查他的一切没问题吧。

如果他有问题，我能抓他吗？

**黑石英**：当然，只要有充足的证据——请您来调查并查明一切疑点就是这次任务的目的。

*你看着远处那个男人，他抬手向你致意。你知道对方一直在关注你，当然，你也一样。

你猜得到艾尔维拉为什么盯着未曾谋面的坎贝尔族长不放。

无论费沙如何将秘金泄漏的事转嫁给“异邦阴谋者”，都无法扭曲一个事实——耶莱娜8年前就进入狄斯城，成为艾尔·斯图尔特的管家。秘金技术在那时就已经泄露。

整整八年，所谓的秘金从来无人知晓，直到今天，费沙才突然开始大张旗鼓地宣传。

是秘金技术自身突然有了突破吗？还是说是狄斯最近的变化让他们发现了可乘之机？

他的确同步了很多信息，但无法排除那些信息是不是故意放给你们——不管是为了拉拢、还是误导。

也许是艾尔维拉的情感感染了你，也许出自你个人的另一种直觉——

……他身上透露出一种让人不快的气息，让你本能地感到厌恶。

不过这就没必要跟小三角说了。你挑了个轻松的问题决定结束这次对话。*

> **选项**：**涅槃那边的谈判进度我能了解吗？**

**黑石英**：不能哦。

修正：可以，只要您同意，我们也会在涅槃索要时，把局长的行踪隐私等重要机密向他们敞开，这样您也不愿意吧。

就像我们会对你维持信用一样，上庭也需要对其他中坚人物保持信用。

这样才能形成可以被接受的规则。

*它回答倒是挺认真的。

周围的人突然开始变多了，正好也打断了你们的“讨论”。*

**局长**：怎么回事，为什么人突然多了起来？出什么事了吗？

**黑石英**：哦，因为接下来，那边即将开始的是——

*(……)*

**塔利娅**：接下来我们将前往本次展览唯一的现场拍卖会，在那里可以见到不少异邦珍藏！看上什么即可买下带走，还能向远方的艺术家下单定制，非常方便。

要知道，那些艺术品大多来自于历史悠久的大城邦，它们不仅具有独特的异域风格，还承载着深厚的文化底蕴，收藏价值非常大。

想想看，要是在家里摆上这么一件珍贵难得的异邦藏品，还有什么比这更能展现你的品味非凡呢？

更何况，咱们的议长、芭·菲、涅槃代表，还有许多大人物全在那边，在他们的影响下，今天的成交量肯定很高！

所以朋友们，心动不如行动，手快有手慢无，看中了在直播间立刻下单，别让犹豫成为遗憾～

*人山人海的展馆里，塔利娅仍努力在镜头前兢兢业业地微笑营业着，却还是被愈发汹涌的人潮挤得变了脸色。*

**塔利娅**：诶诶诶别挤啊————排队——排队——

真是的，线下这种时候最麻烦了——

*熙攘人潮的尽头，是一组巨大的立体画像。

那画作色彩克制，造型却极具张力——横冲直撞的公牛，惊恐哀号的战马，扭曲痛苦的人体……以及这荒凉废墟上，挣扎绽放的花朵。

那是只看一眼，便能直击灵魂的控诉与震撼。*

**塔利娅**：咳咳，没想到米诺斯危机管理局局长也来了。那里人太多，我就不凑过去挤了，咱们继续逛～

来，朋友们，前方就是本次异邦珍藏展中最最有名的作品——《拉门图尔》！

看不懂？那没关系，这本来就是异邦画，我们不懂也很正常。大家只要知道它名声响亮就够了！

它出自一位无名画家之手，其笔触犀利，造型夸张，混乱无序的画面却充满了震撼人心的感染力。据说这描绘的是一场惨烈的战争。

※根据其构图和画面，可以看出《拉门图尔》致敬的是毕加索的名作《格尔尼卡》，通过公牛、战马、受伤的人群等意象体现“反战”的主题。

*本来还想多介绍几句，秀一下自己的博学多才，但一看弹幕互动塔利娅就明白，狄斯观众对异邦那些故事并没兴趣。

专业如她立刻调转话题，找准了关键点——*

**塔利娅**：今天，这组具有深刻意义的传世名画不仅作为万国会的特别展出，更将首次参与竞价拍卖活动！

没法到现场的朋友们可以猜猜看，它最后会以多少高价成交，又将花落谁家。毕竟，这可是本次展览最吸睛的艺术品。

*只是她还没想到，人们的关注还在不断更新。

塔利娅话音刚落，不远处的人群却突然惊呼喧哗起来。*

**塔利娅**：咦？怎么了？

*舞台上，画作间，一个曼妙的身影突然出现，这才真正吸引到所有人的注意力。*
