---
title: 费沙
type: 活动
characters: ['阿德莱德', '局长', '赫卡蒂', '艾尔维拉', '斯图尔特', '费沙大使', '黑石英', '迈克斯·金']
description: 费沙剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-A3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你按指引，穿过贵宾长廊，进入会客厅，在谈判桌一侧坐下。费沙顾问阿德莱德·坎贝尔就在你正对面，他的身后站着一排半掩面的异邦使官。

你身边没有人，只有上庭配予的极简护卫型黑石英藏在外套口袋里，屋内十几个摄像头联系着狄斯治安局本部。

——你知道对方清楚这些。这是狄斯的主场，阿德莱德本人很清楚，他仍保持对你的友好笑容。*

**阿德莱德**：感谢您的帮助，（玩家名）局长，也请原谅代表团给您添的麻烦。

他们一路奔波，旅途劳累，加上被观众包围着语言不通，难免忙中有失。还好有您负责安全工作，我早听说过您的事迹，也很想见您。

但您看起来并不信任我。

*当然，第九机关不久前才端了几个受贿的新城议员，他们协助奎恩集团渗透异方晶运输，而奎恩总裁伊琳娜就是隐瞒身份的费沙人，全名伊琳娜·坎贝尔，你见识过她的手段。

在当下这个时候，一个来自坎贝尔家的费沙顾问，借着万国会的名义特意邀你到这儿，自然不会是诚心交友的。*

> **选项**：**你看起来并不像偶然路过**

**阿德莱德**：因为我只是个民间顾问。费沙大使在跟狄斯高层会面，我不与会，就趁这个时间四处看看。

——我这么说肯定也不能打消您的怀疑。那还是坦白交代吧。

*说着，他从外套内衬中取出一张照片，推到你面前。*

*看清照片上的人时，你遭了一记重击。*

**阿德莱德**：看您的表情，是认识照片里的人吗？那太好了，我们能有很多话聊。

> **选项**：**…………你要说什么？**

*黑石英不易察觉地闪过流光，提醒你稳住情绪。但你仍感到呼吸逐渐急促，心脏一下下猛砸着胸腔，回音震得你大脑嗡响。*

**阿德莱德**：说说这个了不起的女孩。她离开家乡、亲朋，独自闯荡，经历风雨。小小年纪就要在灰烬风暴中央直面使徒。

虽然看她吃苦难免会让人心痛，但一想到风雨后这女孩就能飞速成长，不禁让人更加喜悦。

谁能想到那个躲在哥哥姐姐背后的孩子如今也变成最可靠的秘金研究员、受人尊敬的天才科学家呢？哥哥我不胜欣慰。

> **选项**：**………………谁？**

**阿德莱德**：当然是我可爱的妹妹，伊帕希娅·坎贝尔。

*他指向照片中你并没见过的一张脸，不是海拉，是她旁边你不认识的金发少女。*

**阿德莱德**：她是家族里年龄最小、性格最认真的孩子，总把太多人放在心上。家族要她扛起荣耀，难民要她心怀慈悲，时代要她掌握智慧力量和勇气……她全都咬牙去做了，多么努力。

这可是她第一次交到好朋友，你看，这笑容多美好啊。虽然迷茫隐忍的眼泪也很可爱，畏惧我的眼神也很可爱，但这个年纪果然该多笑笑。

**阿德莱德**：哦对了，我妹妹这位新朋友还是来自MBCC的禁闭者，您一定认识吧？伊帕请她去费沙做客，很可能还会一起庆祝生日，可惜我出差来狄斯，彻底错过了。

不过也有机会在这儿见到另一个离家出走的妹妹——伊琳娜·坎贝尔，奎恩集团总裁，听说也是您的旧识？

呵呵，伊琳娜很看重你呢，真让人羡慕。昨天我去拜访，她可一点没对我笑过。

对了，局长，在狄斯有什么礼物适合送弟弟妹妹的吗？我刚刚在展会看了一圈，难以抉择，想听听您的意见。我先说说他们各自的性格特点吧……

> **选项**：**不、等等——**

*一段漫长的时间过去了……*

**阿德莱德**：感谢您的建议，我都记住了，很有帮助。

我的父亲为人风流任性，但多亏如此，我才有了那么多可怜可爱的弟弟妹妹们。我很爱他们。

**局长**：……我充分理解，也知道你的弟弟妹妹为什么绕着你走了。

*黑石英微微浮动一下，你心领神会。*

> **选项**：**但顾问应该不会只约我来唠家常吧？**

**阿德莱德**：哦抱歉，我不是有意拖延时间。您看起来也像是珍爱手足的人，我忍不住多说了些。

那就回到正题吧。

*阿德莱德的眼神笑容仪态没有任何改变，却不知何时，又让人感到什么都变了。*

**阿德莱德**：我的妹妹伊帕希娅是秘金研究的专家，得到费沙城邦支持，深入开发狂厄共鸣金属，期望用秘金引导灰烬使徒，让天灾远离人类聚居地。

您刚刚保护的人们展示的就是她的研究成果。每当技术有突破，费沙就会积极推广到各个避难所，在异方晶短缺的今天，帮人们找另一条保护自己的路。

但在最近，我们发现用来保护人民的秘金被人扭曲，改造成危险的技术。有人用它强行共鸣灰烬使徒，想用那种邪恶的力量图谋不轨。

局长也很重视这件事吧？您一直在调查袭击前议长的异邦禁闭者，认为凶手使用的神秘力量跟我们带来的“秘金”有关，对么？

有什么问题请尽情问我吧。我知道费沙会被怀疑，所以会尽量坦诚，争取您的信任，也为调查提供协助。这是为了自证清白，维护两大城邦的和平。

那么，请吧。

> **选项**：**秘金跟灰烬使徒的关系**

**局长**：我们的敌人明显掌握某种金属，跟灰烬结晶有强烈共鸣，甚至调用了灰烬使徒的力量。如果这就是秘金，我们需要样本进行研究。

**阿德莱德**：费沙大使此时就在跟狄斯代表讨论这件事，部分样品已经提交给环研院了。

不过局长，费沙的秘金研究都集中在民用安全上，跟袭击者使用的改造秘金并不一样。我们提供的数据不一定能帮您应对您的敌人。

> **选项**：**……秘金的使用**

*他递来一份说明。*

*分类：共鸣性合成金属 | 提取等级：S | 安全等级：高

代号：秘金Aurum Secretum

来源：费沙稀土矿石

使用：秘金的核心原理建立在其强大的共鸣性与放大性，结合狄斯珍贵的异方晶介质所制造的各类秘金防护装置可以有效抵御狂厄环境，引导天灾走向。

除了高纯度秘金，一般的秘金装置的安全性都非常高，已经在费沙周边广泛应用。*

**阿德莱德**：不是所有人都能使用秘金，它强烈的共鸣特性需要使用者也有相近的狂厄属性，所以最适合秘金的人只能是少数有特定狂厄属性的禁闭者。这一点跟异方晶完全不同。

费沙追查多年，得到一份嫌疑人名单，包括凶手耶莱娜在内。这份名单已经由费沙大使递交第九机关，希望能帮到你们。

> **选项**：**费沙扮演什么角色**

**阿德莱德**：在您看来，所有“非狄斯”的人都被统称为异邦。但事实上，“异邦”这个概念很广，由无数散落各地、发展不均、立场各异的大大小小众多人类族群组成。

费沙继承了入夜前大量资产和航路，自然成为沟通众多聚落的纽带。我们组建远邦联盟，作为入夜后相互支持、资源互换的同盟。

只是远邦联盟并不能覆盖所有聚落，在盟内，我们也不能强制改变每个成员邦的立场，很多摩擦冲突难以解决，也无法消解积累多年的怨恨。

但费沙重商，我们呼唤和平，努力推动万国会，也是为了弥合狄斯跟远邦之间的裂痕。我对这届万国会有很高的期待。

——除此之外，还有一个重要情报，需要当面、特别告知您。

*他双手交握，身体前倾，看向你的目光更为专注。*

**阿德莱德**：秘金原本只用来修改环境狂厄场，它并没有同调禁闭者和灰烬使徒的能力。经过秘密调查，我发现扭曲秘金技术的人来自地下网络，一个神秘组织。听说它们在您这儿有另外的名字——

狄斯暗网，或者说——地底。他们，是您的敌人吧？

**局长**：！你是说地底人导致了这一切？

**阿德莱德**：他们的确在煽动异邦人对狄斯的仇恨，像耶莱娜这样的“秘金使用者”也一定不止一个。远邦地广人稀天灾泛滥，追捕调查都很困难，费沙也有心无力。说不定已经有人趁万国会混了进来。

——这些你们一定都考虑到了，才会这么警惕我，随时准备应战。但我想说的是，这并不能解决所有问题。

恨也需要土壤。如果狄斯不审视自己对异邦的作为，那你们的敌人只会越来越多。

**局长**：……什么意思？

*（……）*

**赫卡蒂**：……太久了，他们把局长带进去也太久了。

要真像你说的那样，有人刻意引发刚刚的骚乱，逼局长现身。那他们这么做的目的是什么？

**艾尔维拉**：……

*（玩家名）对反狂厄行动很关键，但在城邦外交中其实没有实质性的权力，而刚刚站在一起的那几个人……来自涅槃的理事，来自费沙的顾问，还有一个号称股神的新城资方，他们聚集在这里，讨论的会是什么话题？

最近市场上涅槃集团释放了很多信号，万国会期间会跟费沙谈秘金技术合作，优化无人机械采矿方案，一方面是消除风险，另一方面也是为了消除对西区人工采矿的依赖。

前一段时间，涅槃借着调查异邦间谍的风头从奎恩的手上夺回了不少对外异方晶贸易运输的份额。虽然现在因为费沙合作友好地吐出来一些，但便宜都已经占够了，股价也涨到了离谱的地步。

涅槃和费沙还额外拉了许多人站台，大计划已经启动，任何挡在他们面前的人都会被碾碎。他们眼中只有利益，为了利益，他们可以牺牲任何东西，（玩家名）在他们面前，也只是一个稍有份量的筹码。

而更让她不安的是——*

*她咬紧嘴唇，脑海中却浮现起那个人生前跟她最后的谈话。斯图尔特拿着燃到一半的残香，让女儿牢记它的味道。*

**斯图尔特**：你是我的女儿，以后也一定会走上我的道路。那记住我说过的话，还有，远离这种气味。

无论它背后的人给你怎样的诱惑，无论你处境有多艰难，都不要接触他们。那代价你承受不起。

*艾尔维拉咬了咬牙，她没有忘记这个味道，所以刚刚清晰地辨认了出来。*

**艾尔维拉**：刚刚那个女人身上有同样的味道，如果那些家伙也参与进来，跟费沙做交易……

*脑中的猜想越滚越大，艾尔维拉深陷其中，没有太考虑措辞，下意识地吐露了自己的猜测——但现在她已经离开了那个隐秘的笼子，说话总会带来后果。*

**赫卡蒂**：也就是说，局长有危险吗？

**艾尔维拉**：这只是我的直觉，我……

*她想说自己也有可能想多，但来不及了。赫卡蒂本能进入紧张状态，梦魇随之膨胀，于是——*

**费沙大使**：顾问！有狂厄反应，是埋伏！

*黑石英从你口袋中钻出。*

**黑石英**：冲突发生，进入战斗形态，尽快平息——

**局长**：？？？？？

**迈克斯·金**：好了好了，一场虚惊，都是误会，大家不要伤了和气。

告诉外头的记者，双方代表团在交流反狂厄技术。告诉工程维修队，10小时内让这儿时光倒流完好如初。报告我来写，问题我解决，天塌下来有狄斯议长顶着！没问题吧？

那管理局的人也被我叫来了，两个小姑娘跟着回去，OK？

*他看向两个少女，脸上带着憨笑，声音却渐渐冷了。艾尔维拉下意识避到赫卡蒂身后。*

**迈克斯·金**：现在知道躲了？那还不算晚。你们引来不少狗仔镜头，出去躲他们吧。这张脸再被人看见，可就不是流量八卦的事儿。

那个局长会很困扰的。

*艾尔维拉脸色发白，金冷眼看着，甩完话就转身离开，走过你身边时看都不看一眼，一脸阴沉。

倒是被突袭的费沙人一脸欣赏地看着挨训的艾尔维拉。*

**阿德莱德**：议长太严格了，这个年纪的孩子很少有勇气追到这里。她的担心是合理的，不如说，能想到这一层，说明她很有智慧。

你是斯图尔特议长的女儿吗？你的父亲把你教育得很好。

*艾尔维拉皱眉，没有领情，她躲在赫卡蒂身后，你察觉她悄然攥紧了拳头。

阿德莱德并不在意，他向不远处的费沙人抬手，像是在说“马上来”。然后，他转向你。*

**阿德莱德**：我希望城邦和平，就像发自内心地希望兄弟姐妹间永远互敬互爱。

曾经的狄斯是最年幼的孩子，由哥哥姐姐尽心尽力供养。这么多年过去，你们成长了，跟费沙一样，变成人类城邦最有力的长兄长姐……那么照顾弟弟妹妹就是长子该尽的责任。

狄斯拥有这时代唯一绝对的生存资源，不要操纵它掠夺财富，不要用它奴役弱者，不要羞辱苦难的人们。异方晶本该守护生命，别让它变成罪恶的源头。

也不要再堕落下去了，请好好经营你们脚下的应许之地。在这里引发的哪怕最小的黑环，它激起的天灾涟漪都能在远邦造成十倍以上的伤亡。

我听说局长亲身接触过使用秘金狂雨的异邦间谍，那么我想您会不一样，您一定明白我说的话……

就像那个整天把你挂在嘴边的海拉妹妹一样。

*他站起身，向你伸手。*

**阿德莱德**：当然，我相信您会带来改变的。您曾改变了辛迪加，给半个城市带来希望，那我愿意相信您也可以让整个世界变得更好。

希望这个万国会就是契机，从你我开始，理解彼此，信任彼此，再携手解决人类真正的问题吧。

> **选项**：**握手**

**阿德莱德**：非常感谢。

> **选项**：**不握手**

**阿德莱德**：不要紧，到结束前，我们还有时间。

*（……）*

*你支开黑石英。*

**黑石英**：明白。按照约定，我只会单独与您接触，先关机了。

*现在，只剩你们三人了。*

**赫卡蒂**：……局长，对不起。

**艾尔维拉**：是我胡思乱想，吓到赫卡蒂。我不知道你有这么强的护卫，才这么轻率……

……不，你本来就是个慎重的人。是我不好，我习惯把事情往坏处想，想太多，对不起……

*两个女孩垂着头小小声说着，一副孩子打碎花瓶检讨的模样。*

> **选项**：**你们帮了我大忙才是**

**局长**：不瞒你说，我在里面也快受不了了。谢谢你们捞我出来。

**赫卡蒂**：……真的吗？

*你头点得跟鸡啄米一样。*

**局长**：但下次一定要注意安全，或者先告诉我一声。

*她这才露出微笑。*

**赫卡蒂**：我明白了。我相信局长。

**艾尔维拉**：………

*但另一个人看起来还是很不放心的样子。门口的FAC部队来接，在告别前，你想了想，偷偷叫住她。*

**局长**：关于那个阿德莱德，他很强，只有一个弱点，你一定要记住——

**艾尔维拉**：……什么？

*你严肃地俯身压低声音，艾尔维拉被感染得紧张地捏住裙角，凑上一只耳朵听你说——*

> **选项**：**那家伙是变态妹控**

**艾尔维拉**：……啊？

*你故意做出严肃的表情。*

**局长**：我亲耳听到的，太吓人了，女孩子都离他远点。你也是。我很需要你，也会跟你分享情报，听你意见的。

**艾尔维拉**：……噗。嗯，我知道了。

*她终于放松下来，换上这年纪该有的一点笑容。*
