---
title: 万国会
type: 活动
characters: ['新闻播报', '阿德莱德', '迈克斯·金', '时髦女子', '颤抖的少女', '冰冷的声音', '赫卡蒂', '艾尔维拉', '塔利娅']
description: 万国会剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-A1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年6月16日

世界穹顶(又名万国水晶宫)

万国博览会开幕式现场

※“万国会”明显模仿了世博会，这里的“水晶宫”则是取名自1851年第一届英国世博会的同名建筑*

**新闻播报**：女士们先生们狄斯费沙ABCD城邦还有不知坐在哪个电视机收音机前的观众朋友们！欢迎来到第13届万国博览会现场！

看到满街招展的旌旗了吗？听到震耳欲聋的呼声了吗？喜欢我们这宏伟壮丽的水晶宫主展馆吗？！

那你们还认得展馆前方马路对面是什么地方吗？

**新闻播报**：是狄斯城老西区的超级地标——奇兰广场啊！

没错，入夜33年，狄斯修建奇兰广场，纪念全人类共同的伟人，一年后这里举行了第一届万国博览会，见证异方晶工业崛起，约定四年一度，无论天涯海角，人类都要聚首一起探寻前路。

在那以后，历经天灾、贫穷和战争，我们始终努力延续传统。上一届106年会议遗憾收场，而如今我们再次沟通彼此，终于打破隔阂，重聚在这个意义非凡的会址。

9年了朋友们，在阔别的9年间，在同一广场上，狄斯第一次完成对黑环的镇压，实现对辛迪加拨乱反正，眺望崛起的新矿阱，看人类从逃避狂厄到抵抗狂厄再到掌握、征服狂厄。

这场盛会，反映西区的复苏，狄斯城的复苏，更是人类的伟大复苏！我们在此聚首，见证和平、进步、文明，比这些车轱辘话更重要的是——

——

**新闻播报**：财富！没错！！财富！！！每个人都真正关心的机遇与财富！！！

新矿阱即将投产！开采技术突破振奋人心！！停滞多年的异方晶储量眼看就要暴涨，世界已经做好准备、迎接新一轮经济繁荣！

看看新城证券交易所！涅槃！奎恩！！还有普惠科技！股价全面飙升！大户散户各路投资者已经摩拳擦掌！

**新闻播报**：再看看身后水晶宫的展品！水果？稀矿？奇珍异宝！被天灾掩盖的各地物产都将进入大众视野，所有当红主播都铆足精神蓄势待发！

资源！就是价值！贸易！就是财富！我说得没错吧？来！请把镜头转向异邦使团代表，大力促成这一届万国会的有识之士——

来自费沙城邦的贵客，阿德莱德·坎贝尔先生！

**阿德莱德**：谬赞，我不算什么代表，不过是随行的城邦顾问罢了。

你们好，我是阿德莱德·坎贝尔。终于踏上这片伟大的土地，狄斯城的繁荣超越我所有想象，无愧人类灯塔之名。

天灾压缩人类的空间，让不安蔓延，我们曾经经历诸多摩擦误解，相互猜忌，相互阻隔，相互伤害。但向前看，新航线，协议、投资就在眼前。

在接下来的10天，让我们不拘于立场和冲突，只谈进步和财富，跨越过去，关注未来吧。我期待世界能重新联系在一起，让爱与平等再次回归。

**新闻播报**：好！！请继续！

**阿德莱德**：我的发言结束了。接下来该请您把摄像机还给记者小姐，回到自己真正的位置上了吧？

狄斯城邦新任议长，迈克斯·金先生，您还要主持开幕式呢。

**新闻播报**：唉这不是要引爆一下气氛嘛，难得盛会，我想打破常规，给大家一点惊喜。

**迈克斯·金**：咳！重新来。

女士们先生们，狄斯公民还有远道而来的各城邦贵客们，欢迎来到万国博览会的开幕现场。

这次盛会将记录西区的复苏，狄斯城的复苏，更有天灾之下人类的伟大抗争与复苏。我们在此聚首，共同见证和平、进步与文明。

现在，我宣布，第13届万国博览会正式开幕。接下来，让我们见证历史吧——！

*开幕式的表演点燃现场，水晶馆大门打开，人潮涌入，一时间免不了推挤撞伤。*

**时髦女子**：哎呀抱歉，没撞着你吧，你——咦？

等等，你这么小的女孩怎么会一个人单独……

**颤抖的少女**：……我、我没事。请放开。

**时髦女子**：哎呀，这么小的女孩一个人来多少有点……

**冰冷的声音**：放开她。

*赫卡蒂用眼神逼退了女人，她一言不发地拉走颤抖的同伴。*

**赫卡蒂**：还不习惯人多的地方？那就联系管理局，带你回去。我一个人也能做到。

**颤抖的少女**：不！

*艾尔维拉猛地抬头，按住赫卡蒂要抬起的手，她低声警告。*

**艾尔维拉**：……我没问题的，但你不要使用能力，别用梦魇找人。

在这种敏感场合，各安全部门一定都派了探子，很多人还不能完全信任禁闭者，也都在提防异邦。如果你被发现在未登记的情况下擅自释放能力，只会把事情搞复杂。

**赫卡蒂**：那你告诉我，该去哪里找局长？枷锁感应到她就在附近，可这里人太多，我找不到她。

局长三天没来管理局了，第九机关却频繁出入，还有大量加密通信往来。你也说了，最近没有狂厄事件发生，这种情况很奇怪。

问夜莺，她也回避我的问题，还想支开我分散注意力。跟大选一样，MBCC本来可以不用管的，他们却还让局长涉险。我不喜欢这样。

*她看向主席台上红光满面的迈克斯·金。*

**赫卡蒂**：我认识那个人，局长说他是憨子，他说局长是朋友。既然是朋友，那就该帮忙，我去找他。

**艾尔维拉**：别去！

*迈克斯·金360度旋转招手时，目光扫过全场。某一瞬间两个少女都确定议长的视线落在自己身上，笑容僵住——但也只持续不到1秒。

随后他极其自然地移开目光，大笑着走进西装革履的人群之中，就像台下全是陌生人一样。*

**艾尔维拉**：……爬到那个位置，人都是会变的。

*想来跟他当面只见过一次，如今迈克斯·金已判若两人。艾尔维拉也一样，彼时她身边的两个人也都不在了。

艾尔维拉平复一下心情，小心地组织语言。*

**艾尔维拉**：在真正的危机面前，（玩家名）这种人一定会脱颖而出，受到重用。他/她被拉上更高处，到你不熟悉的地方去。

这让你感到不习惯，或者寂寞不安。但我想那个人不会轻易改变，已经沉淀的羁绊也没那么容易分离，这一点，你应该比我更有信心。

**赫卡蒂**：……

*见赫卡蒂沉默不语，艾尔维拉鼓起勇气继续道。*

**艾尔维拉**：既然枷锁是双向感应，那他/她肯定也知道你来到现场。明知道这一点，却没有来找你，说明（玩家姓名）很可能在执行某种秘密任务，而且——

至少在他/她眼里，这个任务目前没有危险。不然以他/她的性格，一定不会放你独自行动。说不定他/她现在正在哪里看着你呢。

总之，先收集情报，了解任务环境。等到会合的时候，一定有帮得到他/她的东西。

*最后一句话终于说服了眼前的禁闭者。*

**赫卡蒂**：……我明白了。

如果是秘密任务，我确实不能给局长添麻烦。谢谢你提醒我，作为回报——

*赫卡蒂伸手压低艾尔维拉的帽子，掩饰她的脸。*

**赫卡蒂**：你也不用害怕。如果有人盯上你，我会继续扮演“艾尔维拉”的替身引开他们。

你总是想得很远很聪明，给我很多帮助。不论是出于任务，还是为了感谢，我都不会让你受伤害的。

**艾尔维拉**：……谢谢。

*艾尔维拉心底产生一丝愧疚，明明是自己煽动赫卡蒂违规出行，借“追踪局长”的名义来万国会，现在却假惺惺扮演“刹车”的角色，还要收到真心的感谢。

……但不这么做，她这个“被特殊收容的前议长之女”恐怕连离开MBCC的机会都没有。

她已经不想被“保护”被“封闭”在某个安全屋了，眼前是难得的机会，她要得到自己想要的东西。*

**艾尔维拉**：这里只是公众展馆，万国会还分贵宾商务区。所有重要人士都会去那边参观，我们也想办法混进去。

''……我要亲眼看看，“异邦人”到底是什么样……''

*她的目光越过狄斯议长，落在他身边的异邦使团身上，就这么向前走去。*

*（……）*

*时髦女子看着刚刚偶遇的两个女孩消失在人群中，回想着那一撞的时间里窥见的模样。*

**塔利娅**：刚刚那个女孩子……

身上的衣服真不错，虽然款式低调，但料子很好，一看就是最上层人家的孩子才会穿的定制款。她们是俩姐妹吗？

唉……那种人家的孩子怎么会自己乱跑，不去VIP区吗？难道是走失了？我还想着去联络一下她们的家人，这会儿又赶不上趟了……

>算了算了，万国会的安保肯定是专业的，还是别凑热闹。我也该工作了，工作第一！

*她摇头，把杂七杂八的念想甩出脑子。口罩、墨镜摘掉，补妆到位，摄像头打开，塔利娅对着镜头露出灿烂笑容：*

**塔利娅**：嗨，亲爱的朋友们，今天是塔利娅的万国会游玩特辑！我会带大家360度无死角解锁外邦特色展区，还有各种宝藏彩蛋打卡点，不要眨眼，跟上我的节奏哦！

好啦，话不多说，沉浸式逛展马上开始，锁定塔利娅的直播间，绝不会让你失望～
