---
title: 展览
type: 活动
characters: ['塔利娅', '异邦参展人', '艾尔维拉', '赫卡蒂', '涅槃代表', '？？', '芭·菲', '艾尔维拉&赫卡蒂', '广播', '安保人员', '局长', '黑石英']
description: 展览剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-A2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年 6月16日 11:40

万国博览会*

**塔利娅**：哇，这是异邦培育的特色野菜，别看它卖相质朴，但胜在营养丰富，感觉会很适合正在控糖减脂的健康人士～

我还发现了来自什么什么避难所矿区的矿石！嗯……这矿石虽然看着比较普通，但将来说不定可能会挖出宝石呢。

快看，那是新挖掘的入夜前生物化石，它代表了灾害与死亡。曾经也有完整的化石骨骼运来狄斯，我小时候在博物馆里还见过呢。

*塔利娅领着直播间里的观众一一逛过各个异邦展区，对那些令人眼花缭乱的展示品作出介绍讲解。*

**塔利娅**：东洲因为路途遥远还没到呢，场馆还在布置中，希望他们赶得上。

*一提到异邦东洲什么的，弹幕纷纷“激动”起来，只是语气没有那么友好。*

**塔利娅**：这么说也不准确，历史上狄斯跟异邦的渊源很深，入夜建城那会儿各异邦都支援了不少人力和财力。

如今新城上庭很多大家族往上追溯好几代，都是从异邦来的呢，就连我祖上也——

所以说，异邦同样也有历史悠久的深厚积淀。而跟他们的资源往来，也是狄斯繁荣的基石。

那么接下来——呀！

*活的沙虫叫声惊吓到了这位年轻主播。*

**塔利娅**：哇！沙虫？还是死役？

**异邦参展人**：@#￥@%&*(这位漂亮妹妹，要不要来看看我们的展位？)

#@￥@%@#@#￥@%(我们也有很厉害的技术可以分享，你来看看吧，这一路你特别吸引眼球，帮帮忙让大家看看我们吧，我会给你礼物的！)
※异邦参展人的语音其实是括号内句子的上海话版本的倒放

*异邦人翻找出一本宣传册递给塔利娅，附带还有一大包异邦礼品，为了带货十分努力。*

**塔利娅**：等等、你先别——

*塔利娅下意识要回避，但小册子上的产品名留住了她。更重要的是——主播素养让她敏锐察觉到一点：博览会官方镜头就藏在那个柱子后面，它在跟拍，说不定是被她的人气吸引的。

不管怎么说，一想到这镜头背后将是千万甚至更多观看官方播报的人，是她求之不得的潜在观众，塔利娅立刻甩掉小小的惶恐，进入最佳状态。*

**塔利娅**：说得太对了！技术交流和突破同样是重要的一环！观众朋友们，就让我——塔利娅来为大家介绍一下异邦的智慧结晶吧～

注意看，眼前的这个就是秘金的一项小小实例应用，是异邦自主发明的抵御灾害的手段。

“秘金拥有很强的共鸣属性，通过与污染物、异方晶等物质调和同化，秘金能在一定时间一定范围内改变狂厄场分布，从而诱使狂厄生物或异变改变行进方向，避开人类活动范围。这样能节省一部分防御用的异方晶消耗，保护人类的安全。”

真是了不起。异邦代表希望我告诉大家，他们不仅在努力生存，还在为人类的未来出一份力，让我们一起加油吧！

**塔利娅**：或许有些朋友不太了解，“秘金”可是最新的技术热点哦。涅槃近期与异邦合作研究的技术方案就跟它有关。由于实现了重大突破，这使涅槃的股价一路飙升！

像这样的机会，在本次展览上到处都是！万国会期间，证券交易所全线暴涨，不正是因为投资者们都很看好万国会带来的商机吗？

这里的公众展区只是给大家开开眼界，而真正的大老板们，都在楼上的贵宾区签订单合同，那些全都价值不菲哦。

股市风险太大，一般人玩不转的，我更喜欢脚踏实地地搞事业。但如果真要说的话……

**塔利娅**：——还得推荐《狄斯财富周刊》！本期正好围绕万国会诸多话题展开了特别系列报道，尤其是芭·菲的晚餐邀请，能帮助你看清未来的趋势！

毕竟，那可是具有传奇眼光的“投资之神芭·菲”，能被她重点关注的项目，绝对不容错过～

想看芭·菲的投资攻略，那快来我的直播间订阅杂志吧，一年只要88.88狄斯币，就能得到股神的亲自指点！哎呀摄影机走了……那么亲爱的朋友，我们下个站点见！

*（……）*

*在去往VIP区的走廊处，艾尔维拉停下了脚步，她被屏幕上塔利娅的直播镜头吸引目光。*

**艾尔维拉**：……是刚刚撞到我的人。

*原来是位主播。在接触的时候，她想了无数可能性，无数担忧，还好那些阴谋都只是妄想。艾尔维拉松了口气。

但赫卡蒂仍旧目不转睛地看着。*

**艾尔维拉**：你很在意她吗？

*赫卡蒂明显愣了一下，又如梦初醒般喃喃着。*

**赫卡蒂**：……不，我只是听入迷了……

我从没离开过狄斯城，对异邦也没什么概念，但有一个朋友去年走出砂海去冒险。她上一封信给我讲过类似的故事。

关于异邦人在我们看不到的地方，用自己的技术努力活着的故事。

**艾尔维拉**：……这样啊。

*艾尔维拉顿了顿，一同看向屏幕。*

**塔利娅**：真是了不起。异邦代表希望我告诉大家，他们不仅在努力生存，还在为人类的未来出一份力，让我们一起加油吧！

*听着女主播热情真诚的声音，两个少女一起沉默，各怀心事。

就在这时，走廊另一头传来脚步声以及某些人放肆的谈笑声。*

**赫卡蒂**：有人来了，这边！

*她拉着紧张的艾尔维拉快速躲到一旁的门后。很快，三两个衣着光鲜的成年人走过长廊，就在女孩们方才停留过的屏幕旁站住了脚步。

其中几人戴着涅槃集团的代表证，级别不低。*

**涅槃代表**：呵，新城小主播还来蹭流量。瞧，还提到你了，是上次的《狄斯财富》。

嗯……封面拍得很有气质，不愧是股神，造型师选得优秀啊，又是你哪位“个人渠道秘密朋友”？真不能介绍一下？

……唉瞧你这心不在焉的，展会再无聊，我们也要来签合同。费沙人等着商谈呢，还有一堆海外资产等你配置呢，给他们点面子呗？

**？？**：投资要慎重，想要获得财富，首先要尊重财富，你说对吧，我的朋友。

何况我们都知道，盛大的展会只是走个过场，真正的生意不会在会议室谈定，它只诞生在我的晚宴席上……对吧？

**艾尔维拉**：！

*在意识到谈话人身份的同时，艾尔维拉敏锐地嗅到一丝奇异的隐香。*

**艾尔维拉**：……是金融家芭·菲·美第奇。可她身上这股味道是……？

**涅槃代表**：哈哈哈知道知道，“芭·菲的晚宴”，窥见股神的格局视野，所有投资人梦寐以求的机遇。那么，10天后，闭幕时，我能有幸与您共进晚餐吗，亲爱的股神朋友？

要是提前告诉我，这几天你看上了什么东西，准备怎么买入，那就更好了。你在投资上总是那么神秘。

哎……这第二黑环不仅诞生了一个新矿阱，听说还加剧了外部天灾。异方晶的价值能变得更高，再炒炒，我们就能低价拿下不少海外优质资产。

哦，你不是还惦记着那些海外藏品吗？听说这次很多也都运过来要参加拍卖了，出手要快哦。

**芭·菲**：那自然，不过涅槃看起来在大力宣传费沙的秘金呢，不怕它替代异方晶，抢你们生意吗？

*涅槃代表发出不屑的轻哼。*

**涅槃代表**：要是能替代，费沙还会来求我们合作吗？都是相互借势的噱头罢了，这个合作在舆论跟股票上的意义更大。

何况这几个小丑只是租借费沙的技术开发一点低级应用。费沙代表好歹穿得整洁，这群人跟原始人似的，谁会相信他们能反狂厄呢？弹幕全在笑话。

呵，你信不信一会儿还会出技术故障，让他们丢大脸？

哦！这就来了！快看！

*隔着屏幕听到人群的惊叫和怪物嘶吼，两个女孩心一惊。*

**艾尔维拉&赫卡蒂**：！

**广播**：公共展区出现突发状况，FAC已紧急封锁现场，疏散人群。所有观众请不要惊慌，遵循指引，迅速撤离——

**芭·菲**：哦不会吧……

**涅槃代表**：不用紧张。这都是安排好的演示，接下来涅槃技术精英马上控制局面。提高企业名望，一波打响名号。

这波跟费沙的技术合作一打出去，涅槃股价还会涨。晚宴上你再放个话，高调买入看好涅槃，一切就稳了。你的号召力可不是盖的。

接下来，马上由我们涅槃技术精英控制局面——诶诶诶？？怎么有个不认识的上去打架了！？

**芭·菲**：哦？

**艾尔维拉&赫卡蒂**：！

*涅槃精英们还没到达，屏幕上就出现了一个让人安心的熟悉身影。*

**赫卡蒂**：是局长！

**安保人员**：异动平定，威胁已被清除，报告局长！这里安全了，感谢您的协助！

> **选项**：**是我的职责**

**旁白**：他们流露出敬佩的表情，对你敬了个不太标准的模仿FAC式礼。

**安保人员**：那我们也去工作了！

(哇头一次见到真人，那就是MBCC的局长……好低调啊，完全没发现……)

> **选项**：**辛苦你们**

**旁白**：他们流露出感动的表情。

**安保人员**：您才是行动主力，辛苦您！那么我们也去工作了！

> **选项**：**还请保护现场**

**安保人员**：是！

*送走了几人，你回头看向另一头，负责摊位的异邦代表正蜷缩在那里，脸色煞白，激动地解释着：*

**异邦参展人**：@#@%%……&#*￥%#！！(对不起，对不起，对不起！这不是故意的，我们对狄斯没有敌意，真的不知道发生了什么！请相信我们，求求你！)

> **选项**：**请先去看看有没有受伤**

**局长**：狄斯总是要善待受害者的，不是吗？快去平复一下自己吧。

**异邦参展人**：#￥@#%@*&(呜呜……谢谢你们……)

*你安抚他们，亲手把人送到最温和的医护人员手中，始终保持微笑，直到聚拢的人群也逐渐散去。

现在，从你外套口袋中传来极轻的电子音，一个黑色三角悄悄冒个尖头。*

**黑石英**：很妥善的处理，这样我们能在医护范围内检查他们的狂厄情况了。

万国会上的意外涉及城邦关系，在这个节点非常敏感，我们不希望事情扩大引起冲突。局长，您说不定还有外交官的天赋。

> **选项**：**真的？那我能申请转行吗**

**黑石英**：那只是我的幽默，EDGE特别植入新模拟单元，学习模仿您身边人的语言模式，偶尔帮您放松心情，请不要当真。

让您转行是不可能的，任何人从理性判断都不会允许，请继续坚守岗位吧，就像您一直做的那样，很棒，哈·哈。

**旁白**：……回去要投诉，他们开发的模拟幽默功能还差得远。

> **选项**：**我看你也有点幽默天赋了**

**黑石英**：是的，EDGE特别为我植入新模拟单元，学习模仿您身边人的语言模式，偶尔帮您放松心情。

如果您觉得幽默那就最好了。我会持续收集反馈，优化更新。谢谢您的肯定，请给版本体验报告点好评，哈·哈。

**旁白**：为你专门定制的黑石英发出诡异的机械“笑声”，不禁让人怀疑EDGE对幽默的理解或许不同常人。

**黑石英**：但从结果看，事件的危害并不大，附近的便装FAC足够应对，即使您不出手大概率也不会发生伤亡。这次暴露收益小，损失大。

您是很受关注的人，这么一来，原本的安全任务也要调整，您得退回指挥室了。

**局长**：的确要调整，但……真的要回去吗？

*秘金的机制现在还不清晰，现场突然失控的怪物也透露出一股阴谋的气息，究竟是不稳定的秘金技术出了意外，还是说……

有人故意造成了这个破坏力不大的“意外”，造成现在这个没有什么损失的局面，只是为了——逼你出手。

另一头屏幕前，涅槃代表还在怄气地骂骂咧咧，芭·菲却安静地看着镜头前的人。好一阵，她终于回头，微笑止住朋友的话。*

**芭·菲**：不要着急，我的朋友。不是说好了，一切都在晚宴上决定吗？

这几天我也会认真逛展。难得想尝试什么佳肴？这次我约了名厨阿耳巴，费沙的美味我也很想尝试呢。

让我们期待那天晚上会呈上怎样的盛宴吧。

*（……）*

*你抬头扫过现场，很轻易地看到了那个出挑的男人，他站在那儿像是看了很久。

碰上你的目光后，男人微微鞠躬，对你露出笑容，黑石英微微颤动，似乎还想补充些什么。*

**局长**：……看来现在不太适合回去，有人主动邀请我见面呢。

*（此处及之后塔利娅的“直播”画面会出现弹幕，由于弹幕较多故不记录具体内容，感兴趣的可以移步相关视频了解）*
