---
title: 茉莉
type: 活动
characters: ['西比拉', '茉莉', '铁面人', '？？', '联合商队']
description: 茉莉剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N3-B2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*月亮再次隐入云层，将一切让给黑暗，静谧的大地上，一切悄无声息，只有赤足踏在沙地上隐隐约约的沙沙声。

西比拉屏住了呼吸，不敢有任何动作，她试图透过黑暗看到茉莉，但茉莉已经彻底地消失在了黑暗之中。

而在远处的山坡上，一道又一道鲜红的刀光在金属形成的铁壁前反射，跳跃。*

**西比拉**：他们在快速分散，这速度……好快！他们不是一般人。敌人到底有多少？

茉莉能撑住吗？

*整齐的阵型在一开始阻碍了敌人的发挥，于是他们迅速分散，形成了一个狭窄的包围网。

而嗜血的刀锋旋转向前，切碎敌人，切碎金属，也将包围网从中间撕裂。

不！敌人意识到了茉莉的速度，他们是故意在放开包围网，缺口的终点是——*

**茉莉**：哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！！

*伴随她癫狂的笑声，远处不断传来剧烈的震响，是金属与金属的冰冷撞击，一阵冲击猛然扩散，撞击西比拉脑海，这感觉像极了故乡遭遇的天灾。*

**西比拉**：是……狂厄？

*轰隆——

一阵冲击猛然扩散，是某种强力火器的攻击。西比拉艰难抬头，这才看清那些人手中也有着跟茉莉相似的不祥兵器。*

**西比拉**：茉莉！！小心！

*第一场交锋，激战的间隙，茉莉在一串重物袭击下，几个侧翻回到西比拉身边。*

**茉莉**：哎呀西比拉怎么还在？快跑呀，你又不上台表演，待这儿很危险的！嘿！

*说着，她顺手扬刀弹飞了几道冲着她们来的发光子弹。*

**西比拉**：够了茉莉，对面人不少，他们还擅长配合，你会吃亏的。你的动作已经变慢了。

趁现在他们还在调整，我们快点离开吧！那些武器全都不对劲，它们——

*在她们看不到的角落，铁面抬手，朝向两人的方向，一握。*

**茉莉**：——唔！

*附近几根铁柱突然凭空抽起，狠狠砸向茉莉的右肩。

西比拉的耳坠、那些打来的碎铁子弹则向沙粒深处下压，就连她浑身的血液都像变重了一样。*

**西比拉**：……磁？

*茉莉的双刀也被压制在地，她死不放手，这让她出现了破绽。

远处，铁面男人脖子上的红色刀痕发光了。隔那么远，西比拉仍能清晰看到一朵猩红的花在他咽喉处绽放。*

**铁面人**：这不是你的兵器，从哪儿抢来的？

**茉莉**：……呵呵，我也不知道它为什么选我，你自己来问吧。刚好它现在正吵得很，叫嚣着……

要我砍断你脖子呢！

*她起身又要冲进战场，一个黑影却猝不及防扑了上来。*

**西比拉**：小心！

*西比拉护着茉莉滚到一旁，将将避开砸在附近的火炮。两人被冲击的沙砾撞飞至更远处。

空气中再次传来刺耳的枪鸣，看不清轨迹的大批子弹似乎正直射她们倒地的位置，西比拉来不及反应，茉莉甩开嘴角的鲜血，刀锋微微发亮。

但下一刻，她诧异地回头看向身后，那些杂七杂八的枪声竟然并非来自正前方，它们射向敌阵，让对方的攻势陷入了诡异的静默。

戴着铁面的男人停下攻击，但不是因为敌人——他只是刚刚接到一个特殊的通信。*

**铁面人**：喂……

停下？为什么？

……我明白了。还请掩护我们撤退。

*他脖颈上的花迅速萎缩，伴随而来的是一阵磁暴，西比拉有种想吐的感觉。

沙砾下的援兵像看穿了对方的意图，急忙追击着倾泻火力，那些弹药在半空中炸出一片雾墙，没有一颗能伤到目标分毫。

等雾墙散去，一切平息，那几个钢铁幽灵已经不见身影。*

**茉莉**：……唉，被逃掉了……我明明还没……

*她的声音越来越弱，倒在西比拉怀里，身上的伤痕血色快速褪去，连体温也开始下降——*

**西比拉**：茉莉，茉莉醒醒！不要死在这儿！

**？？**：狂厄对她的反噬很大，需要治疗。让我们来吧。

**西比拉**：……你是？

*从沙丘下，几个穿着斗篷的人掀开伪装，滑着沙砾三步并两步地赶到西比拉和茉莉面前鞠躬致意。

他们没耽误时间，而是迅速对昏迷伤员做了些紧急处理和防护，之后才用十分不标准的通用语对着西比拉说道：*

**联合商队**：城邦联盟商队，来参加博览会的。队伍营地就在附近，补给、医疗都很充足，也很隐蔽，足够安全。

我们不是狄斯人，不会伤害她。应该说……你们跟那些狄斯疯狗英勇战斗，便也是我们的同伴了。

**西比拉**：……拜托了，帮帮她。
