---
title: 弗洛尔的哨子
type: 活动
characters: ['西比拉', '弗洛尔镇民', '伊帕希娅', '达观安慰的挚友', '西涅克斯', '砂盗', '红衣女人', '？？？', '黑石英', '局长', '护卫']
description: 弗洛尔的哨子剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**西比拉**：我是小镇弗洛尔的哨子，监视天灾，守护镇民，也警惕着潜伏的狄斯探子。

然而，大概去年8月，我从一个死去的狄斯探子的身上找到了不可置信的东西。

*（拿出那张狂厄黑匣的照片）*

**西比拉**：我看不懂，但越看越感到恐惧，虽然不能完全看懂报告里的所有内容，但我明白了一件事。

——这个东西与弗洛尔研究员伊帕希娅提及的黑环、狂厄密切相关。费沙的态度很明显了，这绝不是可以触碰的东西。

从那天起，秘金、研究室，还有整个避难所计划，对我来说一切都变得无法信任。我该警告同胞，该大声呼喊。

可在最重要的时候，弗洛尔的哨子却哑了——

*（……）*

**弗洛尔镇民**：我不信！你说的那些都是狄斯探子说的话，他就是知道自己要死了，才故意栽赃！秘金不可能是那种东西……研究所不可能害我们！你要怀疑费沙学者们，怀疑伊帕希娅吗？

还是说……你已经被狄斯人策反了？你想离间我们？

*（……）*

**伊帕希娅**：……我很抱歉……这涉及研究机密，我不能透露太多。

可请你相信我，我在努力寻找解决的办法，我一定会保护弗洛尔的！

*（……）*

**达观安慰的挚友**：交给我吧，我做生意跑过狄斯，也跟那边西区的什么车队打过几回交道，挺可靠的。他们的团长挺靠谱，还真认识一个黑环专家，说不定就是你要找的人。

总之，我先上路，帮你把这照片试试，看有什么说法。如果真有问题，我也尽快回来，等证据多了，大家会信你的。

*（……）*

**西涅克斯**：你出去发信儿的朋友已经被宰了——你不出来道个歉吗——他已经死了——就因为你要告密——

让我看看，泄密的家伙去哪儿了啊——偷拍的照片藏哪儿了啊——

你本来想寄给狄斯的谁啊——

*（……）*

**砂盗**：嘿，这种异邦穷鬼也来万国会讨饭？哪儿来的啊？怎么就你一个人？跑这么远一点路费都不带吗？

那就把你卖了抵油钱吧！

*（……）*

**红衣女人**：你好像跟坎贝尔有点纠葛，交代一下吧。我可能会帮你，也可能把你丢回沙虫的嘴里，二选一。

当然，也可以让我看看你逃跑的本事。小心点，别死太快。

*（……）*

**西比拉**：我不会死的！

我逃了一路，活着到狄斯，进了万国会、我……我看到那个人了！（玩家名）就在那里，我马上去他/她那里！！

我要告诉他/她一切！才不会栽在你们手里！！

*西比拉咬牙挣脱了手铐，一连串的动作疼痛难耐却显得利落果断——这正是她在砂海死地中学会的生存技术。

躲开红衣女人的护卫，她侧身贴墙而行，闪入后门的阴影。

来不及喘息，她又听到身后传来脚步声，几名身披斗篷的人不知何时追了进来，迅速逼近她所在的位置，杀意如刀锋般直逼脊背。*

**？？？**：………………

**西比拉**：……你们是……

**？？？**：……

*对方没有说话，可只看那充满杀意的动作，西比拉立刻认了出来。她在弗洛尔的地道九死一生躲过这些人的攻击。*

**西比拉**：……坎贝尔的杀手！

*临上车前，你停下脚步。总觉得身后、水晶宫的方向传来什么声音。*

> **选项**：**出什么事了吗？**

**黑石英**：您指MBCC局长从万国会上重金买下一个禁闭者吗？

更正，是收到贿赂，再更正，收到礼物。

**局长**：你可真“幽默”。

**黑石英**：请放心，万国会最重要的首日开幕已经顺利完成，剩下的有FAC和便衣们看着呢。您可以回去休息了。

*你笑笑，终于还是上了车。

——大概刚刚真的是错觉吧。*

*（……）*

*红衣女人回到原地，她带来的客人、西比拉已经不见了。*

**护卫**：抱歉，被她逃掉了。我们尽快追查。

*她俯身，挑起留在地上的麻绳，那是捆客人用的，如今被生生磨断，不少地方还沾了血。
这让她多了些赞赏。*

**红衣女人**：才几分钟的骚动，她就能抓住机会逃出去，是个人才。

去找她，但不用把人带回来。

*护卫点头，心领神会地去了。*
