---
title: 行动后的文本内容会根据上一节关键选项【是否带茉莉前往闭幕式】发生变化
type: 活动
characters: ['主持', '黑石英', '局长', '9th', '费沙杀手', '涅槃代表', '塔利娅', '迈克斯·金', '人群', 'FAC指挥官', 'FAC队长', '安全人员', '茉莉', '守卫']
description: 行动后的文本内容会根据上一节关键选项【是否带茉莉前往闭幕式】发生变化剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.115年 6月25日

世界穹顶

万国博览会闭幕式现场*

**主持**：时隔九年，人类文明最璀璨的盛会即将圆满落幕，新的秩序新的和平也即将到来。

回望过去，我们曾在阴霾与战火中跋涉，用伤痕丈量生存的边界。

但那样的时代已经过去，即使阴云仍未消散，天灾当头，狂厄肆虐，只要人类携手共进，文明的火种终将再度点燃。

那么，作为盛会的落幕，和新时代的起点，总司令阁下很快将抵达会场，发表致辞并检阅FAC部队。FAC军备表演，暨闭幕式演出，现在开始——

*礼炮齐齐鸣响，主馆内巨大的FAC装备同时启动，反狂厄屏障展开。士兵们列队，齐整踏步走过主干道。这是在提振人类信心、彰显狄斯实力。其中部分10年前的军备也被列入可出售范围。

异邦代表团们在特别观众席上，看着人类最大的安全感来源、自己从未见过的武器、以及武器显眼处闪动的蓝色异方晶，他们异常沉默。*

**黑石英**：还没结束呢，局长，保持注意力。

**局长**：明白。

*你要保持警惕，如果会有“意外”，那现在就是最后的时机。

——终端震动，你知道，时机来了。*

*一副惨烈的影像传来，一人遭到谋杀，周围污染肆意，地上一行触目惊心的血字扭曲书写着：*

*亲狄斯的叛徒，全都去死！！*

**9th**：局长！紧急情况，费沙大使在使馆内被杀害，留下消息，有人来袭击了！

**局长**：……我们这儿也是。

*观众席方向传来尖锐的惊叫声。*

*（……）*

*辛迪加贫民窟，几个异邦刺客穿梭在陋巷，撞开人群，最后准确地找到情报目的地，踹开大门。

然而这个安全屋内，他们追逐的刺杀目标——抛头露面的弗洛尔监察员西比拉却并不在这儿。*

**费沙杀手**：……！

人，逃走了？

*（……）*

*与此同时，美第奇酒店内，被分割的巨幅黄金城画作的照耀下，一众狄斯的富豪面面相觑。

跟费沙的合同已经签下，投资已经到位，消息将在最佳时机放出去振奋市场，外面的记者主播自媒体们还等着大新闻——可偏偏这个时候，宴会的主人没有到场。*

**涅槃代表**：芭·菲怎么还不来……不会出什么事了吧…………

喂？找到了吗？她没事吧？…………你说什么！？！

*（……）*

**塔利娅**：芭·菲失踪了！？

*直播间瞬间涌入无数观众，顷刻间问号感叹号疯狂占据直播的所有弹幕。

大堂骚动起来，侍者们急切奔走着，紧张护送一些愤慨的大客户低调离场。来蹭热度的主播记者们炸开了锅，各种阴谋论一时间甚嚣尘上。

与此同时，大堂一个不起眼的角落，一个人安静放下手中的咖啡。*

**迈克斯·金**：……机会总会给有准备的人，是吧？韦叔。

*迈克斯·金看向桌上的咖啡，上面隐约映着一通金碧辉煌，或许芭·菲的晚宴并没有结束，一切现在才真正开始。*

*（……）*

**人群**：袭击……有人袭击万国会！！杀人啦！！

是间谍！异邦间谍！！救命、救——啊！！！

*从本地观众席间，大量“狄斯人”扯下伪装发动攻击。而大道上表演的FAC也立刻进入战斗状态。他们并不擅长“杀人”，但守护民众的经验多少能派上用场。*

**FAC指挥官**：还好你早有防备，局长，在场FAC作战部队已就位，请下命令！不管敌人是谁，我们都不会让他威胁城邦公民！

**黑石英**：那我的任务就是保护好局长了。FAC长官们离现场还有段距离，已授权您协助指挥现场，请吧。

> **选项**：**按计划行动！留活口！**

> **选项**：**带茉莉去闭幕式**

**旁白**：局面很快得到控制。刺客们不是禁闭者，也没有强力武器。再加上费沙代表团的协力，解救了几个人质后，他们基本已穷途末路。

但你体内涌起一阵不安，像某种熟悉的威胁正在靠近，你下意识奔向茉莉的所在——她还在车里，乖乖坐着，还对你挥手笑笑。你松了口气，想过去再叮嘱两句时——

**黑石英**：局长，后面！

**旁白**：从另一个方向传来新的骚动声，有什么东西在快速逼近你们的所在，途中每个人都被他快速切割，惨叫连连传来。

随着一个个受害者倒下，你看清了凶手癫狂的模样——

**FAC队长**：那不是异邦杀手，是自己人，环研院的普通人！但他的样子不对劲！

**局长**：那对刀到底怎么回事——

**安全人员**：@#￥@@#%*……@#￥@！

咿哈哈哈哈哈！！！

**FAC队长**：可恶，他完全暴走了……拦住他！

**选项**：**那对刀——**

**旁白**：被戾刃操控的男人睁着眼却不见瞳仁，身体像被手中的刀牵引一般，向目之所及的所有活人抹去，而众多FAC护卫眼见敌人冲向你，都急着奔过来。

**局长**：等等！别过来！

**黑石英**：正确的判断，我只能保护局长一人。

**旁白**：说着它快速向前，挡住了那对刀冲向你的第一下攻击，正要瞄准时，那“人”却直接绕了过去，继续向前，好像它的最终目标并不是你。

**局长**：茉莉！

**旁白**：——它一刀劈开关押茉莉的车辆。另一侧伸出一只手。舞女撑住它肩，一个翻身从对方头顶翻了过去，自此脱离保护她也束缚她的牢笼。

茉莉环顾四周，看起来心情大好。

**茉莉**：我说过了，别碰那对刀……它很危险，很残忍，渴望杀戮……它是你们狄斯的刀……

大人看上去很头疼吧？那我去帮您解决？也只有我能解决了。

**选项**：**茉莉，等等！**

**旁白**：在那两人的近身以命相搏中你不敢释放枷锁，生怕一瞬的干扰也会要了茉莉的命——察觉到这一点，她笑得更开心了。几下闪身，猫一样躲过对方狂暴的进攻，又像蛇绕着愤怒的巨熊共舞。

才几回合，她竟突然绕上怪物的肩头，腿从颈后向前扼住对方的喉咙，两手反向缠住可怜人的双臂，从身后牢牢桎梏着熊一样的对手。

那把刀再带不动它的傀儡，剧烈震动着，爆发出惊人的污染。

**安全人员**：是你……是你………

杀了你！！

**茉莉**：闭嘴！听我的！

**旁白**：她生生扯断了可怜研究员的双臂，对方一声惨叫，便再没了声音。茉莉大笑着掰开刀柄上僵硬的断臂手指，把敌人的残骸轻轻丢开，重新拿回了自己的“刀”。

于是那发狂的双刀从怒吼、咆哮、挣扎、到震颤，最终熄了火般，在她手中归于寂静。

**茉莉**：哈哈……这就对了……你不过是刀，想杀谁，去哪儿杀，都得听我的。

接下来……

**旁白**：她深吸一口气，像在感慨自由，睁眼看着天上炸开的火炮，孩童一般天真感慨着。

**茉莉**：呵呵，好美的烟花……

**旁白**：她手中的刀却散发着狂暴杀气。刀回到她的手中，你也第一次感受到那个柔弱的舞女竟散发出如此癫狂强大的力量。

**选项**：**……停下，茉莉**

**旁白**：她听到你的呼唤，扭过头，在阳光与硝烟间对你露出笑容。

**茉莉**：谢谢您带我来这闭幕式。我的愿望终于要实现了，找了好几年的庆典终于要开始了，等我，大人。

等我结束这一切，马上回到您身边。像我们约定的那样。

**旁白**：那笑容中带着不易察觉的歉意。

> **选项**：**不带茉莉去闭幕式**

**旁白**：局面很快得到控制。刺客们不是禁闭者，也没有强力武器。再加上费沙代表团协力解救了几个人质，他们基本已穷途末路。

但你不认为能这么简单就结束。体内渐渐涌起一阵不安，像某种熟悉的威胁正在靠近，你下意识要用枷锁感应某个人——

**黑石英**：局长，突发情况——后方遇袭。

**选项**：**？！立刻联络**

**旁白**：通信打开，首先听到的是一阵凄厉的哀鸣。接着你看到血溅长廊一片狼藉。

**黑石英**：遭到袭击的是班彦特殊病区和环研院某保存站。

**旁白**：你感到手脚发凉，那是茉莉的特殊病区，而在本次大行动期间，被分派往班彦执行看护与警戒任务的MBCC小队——你看到他们就这么倒在血泊之中。

随着一个个受害者到下，你看清了凶手癫狂的模样——

**守卫**：那不是异邦杀手，是自己人，环研院的普通人！但他的样子不对劲！

**局长**：那对刀到底怎么回事——

**旁白**：那是一个已经癫狂的研究员。

**安全人员**：@#￥@@#%*……@#￥@！

咿哈哈哈哈哈！！！

**守卫**：可恶，他完全暴走了……拦住他！

**局长**：那对刀——

**旁白**：被戾刃操控的男人睁着眼却不见瞳仁，身体像被手中的刀牵引一般，向目之所及的所有活人抹去，而众多FAC护卫眼见敌人冲向你，都急着奔过来。

直到它终于抵达目的地，狠狠击碎那面厚重的玻璃，从碎玻璃的另一侧伸出一只手。舞女撑住它肩，一个翻身从对方头顶翻了过去，自此脱离治愈她也束缚她的牢笼。

茉莉环顾四周，看起来心情大好。

**茉莉**：我说过了，别碰那对刀……它很危险，很残忍，渴望杀戮……它是你们狄斯的刀……

再这样下去，（玩家名）会难过的……我来帮他/她解决吧。

**旁白**：她笑得很开心，手还顺来了一长条撕下的床单，向着被刀控制的狂人走去。几下闪身，猫一样躲过对方狂暴的进攻，看起来又像蛇绕着愤怒的巨熊共舞。

才几回合，她竟突然绕上怪物的肩头，腿从颈后向前扼住对方的喉咙，两手反向缠住可怜人的双臂，从身后牢牢桎梏着熊一样的对手。

那把刀再带不动它的傀儡，剧烈震动着，爆发出惊人的污染。

**安全人员**：是你……是你………

杀了你！！

**茉莉**：闭嘴！听我的！

**旁白**：她生生扯断了可怜研究员的双臂，对方一声惨叫，便再没了声音。茉莉大笑着掰开刀柄上僵硬的断臂手指，把敌人的残骸轻轻丢开，重新拿回了自己的“刀”。

于是那发狂的双刀从怒吼、咆哮、挣扎、到震颤，最终熄了火般，在她手中归于寂静。

**茉莉**：哈哈……这就对了……你不过是刀，想杀谁，去哪儿杀，都得听我的。

接下来……

**旁白**：（……）

**黑石英**：……救援者们刚刚回收了这段影像。它跟闭幕式袭击同时发生，时间大概在2小时前。

这段时间，足够她过来了。

**旁白**：枷锁已经感应到了。你看向混乱人群的尽头，凌乱战场上，茉莉就站在那儿，看着天上炸开的火炮，像孩童一样天真感慨着。

**茉莉**：呵呵，好美的烟花……

**旁白**：她手中的刀却散发着狂暴杀气。刀回到她的手中，你也第一次感受到那个柔弱的舞女竟散发出如此癫狂强大的力量。

**选项**：**……停下，茉莉**

**旁白**：她远远的、一眼就看到了你，在阳光与硝烟间，对你露出笑容。

**茉莉**：大人，我还是来闭幕式了。您别害怕，我不怪您骗我，也不怪您落下我……我知道那是为我好。

但对不起呀，我始终是要来的。我那持续好几年的庆典，只能在这里结束。
