---
title: 折刃
type: 活动
characters: ['黑石英', 'FAC战士', '局长', '茉莉', 'FAC指挥官', '混沌的声音']
description: 折刃剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*茉莉的出现立刻引来所有人的警觉。*

**黑石英**：她的目的是什么？跟刚刚的异邦极端分子一样吗？这里有太多可破坏目标了。

**FAC战士**：别想伤害局长！

**局长**：不对，她的目标不是我，是你们！FAC士兵都离开这儿！我有上庭保护着，你们不要靠近她！

*来不及了，粉色的身影蛇一样穿过人群，瞬间血染白护甲，高大的战士纷纷倒下。血一瞬间涌上你的头顶。*

> **选项**：***茉莉，停下！***

*禁止令出现效果，茉莉身上刺出光刺，一个翅趄险些没站稳。但这也被她落地一翻滚，轻松化解了伤害。

抬头看，她一点不恼，对着你永远是笑嘻嘻的模样。*

**茉莉**：唉……您认真的吗？真的要对我用您的力量吗？我可是唯一能压制这对刀的人哪。

它只认我一个主人。要是您非要用那枷锁压制我的意识，那就等于把我的身体让给它，给这对坏刀一具狂厄级禁闭者的身体……到那时，您猜会发生什么事呢？

哈哈哈还是别了吧，我可不想失去自我，不想被这破刀操控着伤害您呀！

*偏偏她没说谎，透过枷锁，你感到茉莉体内有另一股声音在鼓动，不是某个人，而是无数人，混着咆哮怒吼与癫狂，你记得这声音，在她精神深处那个破碎战场，到处都是这样的声音。

而你非常明确这些疯狂的声音来自哪里——*

**局长**：扔掉手里的刀，你已经被它的狂厄影响，放下它！

**茉莉**：影响？不，我才是主人。它要我杀掉眼前每一个人，就像它当年杀死我的庆典一样……哈哈，我怎么可能听它的？

我对杀人没有兴趣——我只想要你的刀。

*她将左手的刀甩了出去，正劈进身后靠近她的战士的臂甲中，那人高举的战斧被卡在空中。*

**茉莉**：再不放手的话，我可就连你一起干掉了哦！

**局长**：放下你们的武器！放下！！

**FAC战士**：不要后退！阻止她！啊——！！

*战士握有战斧的手连着上下手臂一起，被茉莉砍成三五六段，那对刀斩断护甲就像削豆腐一样轻松。

黑石英在你的护卫距离内快速瞄准，连续射击。但茉莉的反应太快了，飞速躲过，最后直接拽了一个FAC战士当盾牌。待到重新露面，她脸上血妆带笑，令人胆寒。*

**黑石英**：通用型号的作战性能不足。局长，我只能保护你一个人，别上前。

这女人战场判断精准、反应敏捷，智商与正常人无异，甚至比一般人更狡猾。她在疗养院的一切行为恐怕都是伪装，别对她有多余的善心。

*黑石英跟你的通话从来都是近距离低分贝，但隔着那么远，茉莉却听到了。*

**茉莉**：我聪明吗？我正常吗？哈哈哈哈哈好开心！

可我们看到的听到的闻到的全都不一样啊大人！你珍重的好东西，给我也是浪费。

*枷锁剧烈共振着，眼前的场景变得苍白，这跟在她梦中的感觉一样。

但茉莉没有再动作，她看向你，隔着遥远的距离，你只能看清她身上逐渐变红的一道道疤。*

**茉莉**：我吃下的肉里永远有人被烤焦的臭味，喝的水永远闻着像血浆。我走路要很轻很轻，每一步脚下都埋着地雷——啊，地雷也是烟花呀！

很难想象吗？没关系，您只要经历过一次、走一趟战场就明白了，生命根本没那么贵重。

人像野狗一样可耻地求活，再像臭虫一样难堪地去死，烧焦了切碎了都是烂泥，踩在脚下不比垃圾高贵哪怕一点。经历一次就一生都摆脱不掉，走到哪儿都逃不出去了。

……但没关系，我疯了，不痛苦。火炮就是烟花，机枪也是锣鼓，血和酒是一样的，不管是哪一边的人，死了就能握手言和，都来做我的观众。这不就是庆典吗？

**局长**：……你的战争早就结束了，这里也没有参与那场战争的人。真要跟着他们一起，对狄斯的一切复仇吗？

*她没有直接回答你，看着你的眼中流露出一丝感谢，一丝遗憾，一丝歉意——以及决心。*

**茉莉**：谢谢您可怜我，没有第一时间杀了我，还允许我登上这个舞台。接下来……我要继续未竟的表演，您也别再妨碍我了。

*她没再理会倒在地上痛苦不堪的士兵们，他们的武器全都被斩断，谁也不能再攻击她。茉莉环顾四周，最终目光落在一个方向，直直看着。

——那尽头，是重重防护下的FAC指挥车队。*

**FAC指挥官**：她的目标难道是……

她要袭击总司令！！！保护司令！！别让她靠近！啊啊啊——！！

*来不及了，她飞速突进着，一阵厮杀后跃上专车，用刀在车顶劈开一道裂缝。透过那道裂痕，她目不转睛地看着，像是穿过数年光阴确认最后的记忆。

然后她的脸上逐渐显现出狂喜与狂怒的笑意——找到了，终于找到了。*

**茉莉**：……果然是你。

> **选项**：**阻止她！！**

*黑石英精确打击到她身侧，逼她不断避让，从车顶跳落地面，而在她落地的瞬间——*

> **选项**：***茉莉，服从命令，别动！***

*你再次释放禁止令，这次在一个很近的距离。光刺禁锢她的身体和意志，而在狂刀夺走她身体控制权前，你先一步冲上去，按住她，竭力抓住她双手，也牢牢抓住那对刀，然后——*

**茉莉**：你——！？？

*枷锁將两人的手牢牢一同贯穿，再死死钉住那对浸血的刀刃。黑石英发出了警告，但你一时没听清。噩梦般的污染瞬间与枷锁碰撞，你得用尽全力压制它。

……对了，茉莉还被你和你的枷锁摁着，得跟她说句话。*

> **选项**：**这样就没有什么好担心了**

**局长**：……你被这对刀夺舍了，我会把你和你的刀一起压制住的。

让你回到战场是我的失误，现在，不管你想要杀谁，都该回管理局了。

**茉莉**：不要、放开！危险！！

*茉莉满眼惊恐地看着你，这还是第一次见她露出这种表情。她挣扎着想要摆脱你，想让你松手。

另一头，你手中的刀刃剧烈震动，刺痛你，不断释放错乱的幻觉。碎块、轰鸣、血、哀嚎声与腐臭味开始侵蚀你的大脑——你听到一个难以抗拒的声音。*

**混沌的声音**：异邦的间谍……欺骗你的女人……杀人的罪犯……看看周围多少人为她而死，想想她又计划杀死多少人。

这是战争，记得你的立场，敌人不需要怜悯，杀了她，杀了她……杀了她……

……杀了她，活到最后，杀光他们……不然他们也会这么对你……

*你听到枪炮与悲鸣，也听见奏乐与欢歌。地狱和庆典全被打碎，融为一体。每一个FAC士兵都变成漆黑的屠夫，每个人又都成了可被杀戮的对象——当人握住刀，就会看到这样的世界。

在你眼中，茉莉也变得面目狰狞、凶相毕露。那么……她看你又是什么样？

当你们手中都握着能杀死对方的武器，接受同样的杀戮蛊惑，死死盯着对方时——你们又会想到什么？*

**局长**：我们的约定……还算数吗？

**茉莉**：………………………………

**茉莉**：……我没有忘……

*杀意退去了，她的眼神变得柔和，抬起脖子凑到你面前，轻轻舔了舔你眼角的血。*

**茉莉**：我很喜欢我们的约定，也在努力兑现了。我想快点了结它们，回到你身边，再跟你去任何地方。

可要是回不来，你也别见怪，打仗嘛……

越美好的约定越容易破灭。

……而我早就出不去了。

*这是你们最后的时间，在现实里也不过几十秒空隙。十几根断了的枪械刀斧从天而降，你还没看清怎么回事，茉莉就已经醒了，回归战场。

她任由你按住她的手，却抬起双腿挂上你的腰，用力一拧，便轻松将你扳倒，借力将你甩出去，随即，一根钢筋刺穿了她的小腿。*

**茉莉**：谢谢你，（玩家名）。有你这样的人在，我才能幻想一下……人的血不都是冷的，这世界还有好人。

*你在地上滚出好几圈，还没能起身，一块巨大的铁板就猛地飞来，将你压制在地面。你没有体力再挣扎离开。*

**FAC指挥官**：机会！压制她！！夺回局长！

**黑石英**：……这样一来您也安全了。优先消灭失控的禁闭者，我很快回来。

*战斗重新打响。

铁板拦下所有冲向你的流弹，也遮蔽你的视野，只听到更加猛烈的炮火，狂厄异能的对冲，连地面都在颤动。你听不见茉莉的笑声，只能从人群的怒吼、惨叫声中辨别她的路径。

在枷锁彻底中断前，你听到她最后的呐喊。*

**茉莉**：我对杀人没兴趣，但……你不算人吧？你早就是狄斯的刀了！

那就去死吧！！

*由于事前充分警戒，也得到了费沙方面对于异邦极端分子的详细情报，闭幕式上的袭击被及时压制，各种意外都得到了合理应对。尽管损失了大量武器装备，还有不少人员伤残。但——

至少狄斯方面0人死亡。

袭击者方面，所有刺客都已被清除，可惜的是，被抓的极端分子全部当场自尽。

只有造成最大威胁的异邦禁闭者被协力制服，和她的武器绑定，被一起封锁。

她将作为珍贵的研究样本，被运往EDGE。*

**FAC战士**：结束了……终于结束了……治疗……快……

敌人已经不会复苏了。但注意武器，在限制器到来前，刀刃都不能离开她身边。

封锁她……封锁她……

*她被装甲士兵架起，像被抬走的战场阵亡人。在最后一刻，那双空洞的眼睛终于对上你的视线。

直到大门关闭前一秒，似乎向你露出笑容——*

**茉莉**：约定……对不起了……

你别在意……

*（……）*

**FAC战士**：局长……

**局长**：……我没事。等一切结束后，再来处理。

费沙代表团在哪里？他们不是也被袭击了吗？

阿德莱德·坎贝尔代表呢？如果真是“少数极端分子”袭击，那费沙代表团也有危险吧？只有大使被杀了吗？

**黑石英**：是的，远邦在城外的营地刚刚同时遭遇攻击，FAC已经控制住了情况，大部分人员都得到安抚，但没找到坎贝尔顾问，他似乎被绑架了。

**局长**：明明已经提前知会了我们情报，自己却还受损严重……

> **选项**：**……那我得去现场“支援”才行**
