---
title: 锁定目标
type: 活动
characters: ['黑石英', '局长', 'FAC指挥官', '阿德莱德', '新闻', '西比拉', '芭·菲', '治安官', '路人', '阿利娜', '追访者大喇叭', '塔利娅', '隐香', '涅槃代表', '迈克斯·金', '洛丹伦', '朗恩']
description: 锁定目标剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**黑石英**：坏消息是，敌人逃进了狂厄场混乱的风暴区藏匿自己。好消息是，持续近一个月的异常沙暴减缓了很多，现在我们可以进入风暴区追踪他们。

运气站在您这边。

**局长**：运气……？但我记得，秘金其中一个功能就是大范围调整狂厄场，诱导灰烬之潮的移动……

**FAC指挥官**：目标区域已得到控制！敌人被围困在驻地东边，还持有大量火力。
局长，坎贝尔顾问还在里面，被叛党挟持。我们不好强攻。

> **选项**：**那交给我**

**FAC指挥官**：是！请务必小心！

*上庭三角小而安静，它漂浮着钻进各个角落探寻路线，很快打通几个节点，找到一条可以深入的道路。

你跟着进入其中，地上七零八落地躺着几个异邦人的遗体。他们已经被污染破坏，一时不能判断死的是费沙官方代表，还是绑架官方代表的极端分子。

而在废墟中你终于见到了那位“被绑架”的代表。喧嚣中他看起来格外平静，面带微笑，衣服外套都不带一点污垢。*

**阿德莱德**：好久不见，（玩家名）局长。听说闭幕式骚动已经平复，您是专程来救我的吗？

*你没有回答，向他走去，掏出枪。*

**黑石英**：局长，冷静。先调查到底发生了什么。

> **选项**：**那太浪费时间了**

*你拔枪向他连射，他脚边的污染扭曲着凝聚而起，拦下所有攻击，阿德莱德毫发无损。*

**局长**：看吧，还是这样比较快。我倒想知道为什么这家伙能通过禁闭者测试，他的能力到底哪儿来的？

*黑石英快速扫描。*

**黑石英**：他的确不是禁闭者，包括刚才，他体内也没有发动任何能力。

……是远邦的某种秘密技术吗？受狂厄场影响通信受阻，无法联系本部，无法同步分析数据。

*阿德莱德没有回答，他微笑看着你。*

**阿德莱德**：很少见您这么愤怒，怎么了？您明明成功镇压了极端异邦分子，该高兴才是。

哦，我知道了，是因为那个跳舞的姑娘。她去闭幕式了吧，死了吗？被您亲手杀死了？

*你看着他的眼睛，一字一顿地回答。*

> **选项**：**这都是你安排的**

**局长**：你带她去万国会，她会那么执着于闭幕式，也是以为FAC就是发起战争的旧狄斯军，急于复仇……而这些都是你告诉她的吧？

*他无奈地笑笑。*

**阿德莱德**：呵呵，局长，既然您主导了治疗计划，就该比我更清楚：茉莉早就回不来了。这么多年来持续接触污染，她的精神早就被战争碾碎了。

作为一个平民，她不被那副武器控制，没有滥杀无辜，独自跋涉到砂海，自己选择要杀戮的对象……堪称奇迹。我帮她一把，愿她夙愿得偿。

可惜了，如果没有战争，没有狄斯铸的那对刀，她应该会是个聪明机灵、无忧无虑的舞者……您应该比我更了解她，对吧？

**黑石英**：局长，不要跟敌人辩论道德，他只想动摇您。稳住情绪，准备战斗。

**局长**：我明白……但那家伙没有资格跟我谈论他们。

耶莱娜也好、茉莉也好、那些袭击闭幕式的人都是。你知道他们根本没有活路，甚至算死了他们根本无法改变任何事，但你还是煽动他们来复仇。

你故意把他们的情报送给狄斯，出卖他们换取狄斯的信任，这一切都只是为了推进你的可笑计划，只要能获得涅槃的技术，你们什么都做得出来。

*你举起枪。*

> **选项**：**你跟费沙都要付出代价**

**阿德莱德**：您要追究费沙的责任？那两个城邦的损失可就太大了。

费沙代表团带来了情报、秘金，带着诚恳和平的态度，间接促成了新城股市的繁荣，人人都有财富。谁不希望这一切都是真的呢？

无论狄斯还是费沙，都有人支持联合，狄斯有涅槃，费沙也有亲狄斯派……只有底层人会被仇恨蒙蔽双眼，上位的有识之士可从不拘泥于狭隘的城邦主义。

想想看，你们彼此猜忌会带来战争，合作互信就能重振资源，收割全世界。您觉得大家会选哪一边？他们渴望什么，自然就会相信什么。

合约一定会签订的，涅槃已经无路可退。让我们恭喜两大城邦联合，迎接新时代，我再给您一个共同的敌人促进大家的团结吧——

*他向你伸手，跟上次不同，那是左手，而他脸上带着深渊般的笑容，带着无尽恶意。*

**阿德莱德**：我是阿德莱德·坎贝尔，地底在费沙的协助者，扭曲秘金，腐蚀远邦，把罪恶的力量交到极端复仇者手中。现在还想离间狄斯和费沙的关系。

您一直追寻的不就是我吗？

**局长**：……你是地底派去的破坏者？

还是说想拿自己当代价，把费沙从这场阴谋里摘出去？就像你们出卖那些复仇的异邦人一样？

*他对你露出赞许的笑容。*

**阿德莱德**：费沙很精明，跟狄斯的战争风险很大，元老院不会轻易发起，也不会给您留下把柄，除非……

现在的狄斯已经羸弱到不足为惧，击垮你们不费多少力气，那……何乐而不为呢？

*他手上出现了鲜红的印记，一瞬间，一阵污染烈风向你们扑来，黑石英迅速挡在你和你的小队身前。*

**黑石英**：后退！

*它张开小型屏蔽场保护你们，也因此无法回避藏在风暴中的一根异样的尖刺，那尖刺撞上黑石英的外壁，发出一阵诡异的震鸣。然后你清晰听到那堪称完美的三角内部传来一阵诡异电流声。*

**黑石英**：——*%%@#￥&——干扰￥#@&——数据出现——储存损坏———局**%￥——长——保持……理**￥#%……性………………

**局长**：你怎么了？回话！

*但这就是最后的对话，它像遭遇故障一般，屏障震动着，闪烁几次，最后硬性重启，只能勉强维持近身保护你一人的基本功能。自此，这个在你身边聒噪了十几天的黑三角彻底陷入沉默。*

**局长**：信号干扰……数据破损……这不是秘金的力量，难道说……

**阿德莱德**：你们内部的弱点已经很明显了，利益集团相互掣肘，各自为营。根本不用子弹，钱和贿赂就能达成绝大多数目的。现在的狄斯真是漏洞百出，腐朽又脆弱。

接下来，我也再测试一下……看看你这个秘密武器又价值几何。

*从他左手溢出的狂厄猛地开出花来，狂厄污染不断扩张舒展纠缠凝合，最后融汇成数只庞大的怪物，而你熟悉这种气息——

在秘金装置的限制下，那是几只狂暴的灰烬使徒。*

*这是场漫长无止尽的战斗。

你早习惯对抗灰烬之潮，与FAC的作战预案也拟定多时，你们的确争取了战场主动权，压制住敌人。但任谁也没想到数量会有这么多，半天拿不下胜利。

虽然都是些小型使徒，但他们从男人左手的狂厄花中不断溢出，像从那儿开了道裂缝联系着地狱深渊。这就是地底的力量？这样的“花”到底还有多少——*

**阿德莱德**：没有几个，放心吧。就算是那位“大人”，也不能无限地对外赠予。

拥有力量的贤者，只要4位，就足够给你们惹麻烦了。

※分别对应暗潮(瘟疫)、荒竭(饥饿)、靡音(死亡)、戾刃(战争)四大阵营，亦为“天启四骑士”

*他像看穿了你的焦虑，悠哉游哉回答着。一层单薄的红色屏障将他与战场隔开，让他能隔岸观火，竟还对你一脸欣赏的样子。*

**阿德莱德**：嗯，很好。狄斯还是有点实力的，这么一来元老院就更坚定了。

他们会全力支持涅槃，用各种手段帮它拿下西区矿阱，双方一起掌控异方晶，建立新的世界秩序。

> **选项**：**这算是你的备选方案吗？**

**局长**：如果打不下狄斯，就这样促进“两城联合”？

**阿德莱德**：这本就是推荐方案之一。

从现在的证券市场来看，涅槃股价一骑绝尘，已经是真正的明星了。这个计划快达成了。

**局长**：……

*你可以举证他，可以调查他，顺藤摸瓜掀翻整个阴谋网——也可以想象一定会遇到很多阻碍，在拉扯过程中，涅槃还不知道会对西区矿阱做些什么。*

**阿德莱德**：你们内部的弱点已经很明显了，利益集团相互掣肘，各自为营。根本不用子弹，钱和贿赂就能达成绝大多数目的。现在的狄斯真是漏洞百出，腐朽又脆弱。

**局长**：……你说得对。我没那么熟悉狄斯的上流游戏，要是真让你们签了合同，我和我的朋友大概都会很被动。

不过，听说金钱游戏讲究的就是个意外和刺激……我玩不转的，说不定还有人可以。

正如你所说，“相互掣肘，各自为营。”这是狄斯的缺陷，但或许也是狄斯的优点。

*（……）*

**新闻**：今天震惊全城新闻频出，先是闭幕式再次遭到异邦激进分子袭击，上百人受伤数十人死亡，总司令专车遇袭。

著名股神芭·菲在约定晚宴上离奇失踪，直接打击涅槃技术收购和西区矿阱启动计划。

有什么能让她放弃这么大好的投资机会？是芭·菲不看好计划吗？还是另有隐情？她凭空消失后又去了哪里？？

**新闻**：什么？找到芭·菲了？她在逃往城外的直升机上？主动出逃，这到底是怎么回事？？

啊？！！！她藏匿了一个异邦人？

*（……）*

**西比拉**：这、这是……？？

*直升机上风声凌烈，掠过高楼、掠过砂海，风沙劈里啪啦打在轰鸣的螺旋桨上，跟机关枪子弹一般。

西比拉哪里见过这种场面，而那个绑她上来的人正在驾驶舱握着操纵杆，好不兴奋。*

**芭·菲**：哦！别惊讶我的朋友，我曾经也被邀请到西狄斯小岛上学习直升机驾驶，这样的乐趣人生总要体验一次不是吗？

**西比拉**：不是，我想问我们这是要去哪里？

**芭·菲**：这不很明显吗？就是离开狄斯城的方向。

*……逃？

这个字像激起巨大的共鸣，一瞬间无数挥之不去的画面再次涌入西比拉脑海，死亡、恐惧、孤独、那些窒息时刻一一被唤醒。*

**阿德莱德**：他们伪装成万国会工作人员、商队、或是异邦难民，潜入狄斯，用各种真真假假的情报骗取同情和信任。

**治安官**：去你的，谁有空管你们这些乞丐？

**路人**：噗，接着演啊？咋不继续了？卖惨要专业点，继续，继续啊。

**阿利娜**：他们想象不了、也理解不了。

活在不同世界的人，根本看不见我们的苦难。

*……逃？

……逃

*———逃！！！**

*从她踏上流亡之路起，这个字就如噩梦般纠缠。

所以，早习惯了。

早有答案了。

看着辽阔看不到边际的砂海，看地平线上咆哮的天灾，再看不远处还在燃烧的战场，而她的故乡和故人都在千里之外。西比拉握紧随她一路走来的护身符。*

**西比拉**：我……不想逃。

我不怕死，也不想逃跑，我才不会认命，掉头！我们回去！还有很多事没做，我还想拼一拼，找找别的办法。还没结束呢，让我回去——

*夜晚的玻璃反射西比拉的表情，芭·菲看得很满意。

就算相隔千里，就算志有不同，金子一样的人还是会闪闪发光——狄斯的股神永远赞美自己的双眼。*

**芭·菲**：哈哈我也没说要逃啊，我可是从你身上看到了巨大的价值呢。

*她握紧操纵杆。*

**芭·菲**：抓稳点，异邦的朋友。接下来，芭·菲·美第奇要开始表演了。

*直升机外围无人机群已经追了上来，透过喇叭不断喊话。*

**追访者大喇叭**：找到了找到了！芭·菲——！！你没事吧！收到请回复！！股神——！！快，摄像头对准，看看飞机里到底发生了什么，看——咦？！！

我们拍到了驾驶舱里的画面。那个……驾驶员竟是芭·菲本人？！没有绑架，没有胁迫，芭·菲自己驾驶直升机离开狄斯，抛下她的晚宴和投资，这不可能！到底是什么原因？！！

等等，飞机上还有一个人，一个……异邦人？？还是个流浪乞丐？？

**塔利娅**：我知道这个异邦人……她曾在万国会上出现过，难道说……

芭·菲从她这儿得到了什么重要情报？

*越想越不得了，塔利娅的嘴角慢慢上扬。*

**塔利娅**：非常好，看来你终于找到了在狄斯吸引眼球的关键。你很幸运，那我再来帮你添点热度，这次可要好好抓住了！

*她悄悄发动能力，与股神有关的消息可没人能限流了。直播间人数瞬间飙升到了堪称恐怖的地步，爆炸性的弹幕密密麻麻地飞速刷过。*

**追访者大喇叭**：咦？等等，芭·菲站起来了，她挂自动驾驶了？！！观众们，芭·菲发现我们了，她跑了出来，她……她在赶我们走？

**芭·菲**：走开！走开！！不要跟着！

**追访者大喇叭**：怎么回事！芭·菲看起来非常紧张，她在拼命遮挡那个异邦人？就像……在掩饰什么东西，难道说——

那个异邦人跟涅槃费沙合作案有关？！她身上有什么重磅消息……足够让股神抛弃她的晚宴和投资的，一定是无比巨大的利益、颠覆性的内幕、爆炸大新闻！天啊！！

异邦人！！嘿！说话啊异邦人！！

**西比拉**：？？？

*西比拉还没反应过来，芭·菲却冲出来第一时间挡住镜头，大声呼喊。*

**芭·菲**：拒绝透露！谢绝采访！！这跟股市无关，她跟涅槃跟费沙都没关系！快走！！

*激动的芭·菲一下子点燃了所有人的兴趣，他们愈发确信自己的猜想！*

**追访者大喇叭**：啊哈！瞧这反应，我猜的没错，这异邦人身上果然有大新闻！

异邦的朋友——不要害怕！我们跟芭·菲不一样，我们是来帮你的，全狄斯投资者来帮你主持正义！告诉我们发生了什么，她绑架你到底为了什么？！果然跟涅槃投资有关吗？

说吧！！大声点！！我们都在听！

**西比拉**：我……我……

**芭·菲**：拒绝透露！谢绝采访！！这是我的，别跟来！不然我要攻击了——我——

啊——！！

**追访者大喇叭**：全、全狄斯的投资者们……你没看错……现在我们拍到的画面……将震撼全城……

*撒——异——方——晶——啦啊啊啊啊——！！！！*

**芭·菲**：我的私人矿——我的大好商机——全没了——！

*西比拉瞠目结舌地看着这一切，而在芭·菲捶胸顿足的表情下，她看到了股神狡黠的眼睛。*

**芭·菲**：看吧西比拉，这就是狄斯人喜欢听的话。只要你足够了解他们，就能抓住他们的心，就像你抓住我那点小把柄一样。

看看外面，你能跨越这么广袤的沙漠，当然也能跨过人心那堵墙——只要用点小办法。

虽然人的悲喜并不相通，但理解是相互的，聪明的人先走那一步，不就掌握主动权了吗？

接下来想想你要讲一个什么样的故事，异邦的朋友。不要只沉醉于讲“你的”故事，去讲“能俘获狄斯人”的故事吧。

*在她的浮夸表情下，芭·菲微微抬手，阴影中露出半只眼睛。就像狄斯人相信财富的价值等于钱币，于是她造出了“金钱”，若这世界更多人相信生存的价值等同异方晶，那她同样可以骗个半天一宿。

应付无人机镜头足够了，她赌赢了。*

**芭·菲**：我已经满仓投资了你，现在，轮到你了朋友，哨子还吹得响吗？

**西比拉**：……当然。谢谢你。

*西比拉深吸一口气，第一次收到这么多关注——*

**西比拉**：……费沙开发秘金根本不是为了保护平民！所谓的秘金合作只是为了窃取涅槃的异方晶开采技术！！

他们偷你们的技术！要搞黑环，产自己的异方晶！！

是的，费沙已经造出自己的黑环了！他们在偷偷生产异方晶，要彻底取代你们了！

*消息迅速发酵，AI制造的新闻第一时间刷爆了网络头条，并以更快的速度反应到了各个领域。*

*《涅槃惨遭费沙戏耍》

《域外黑环再临，人类即将灭亡》

《狄斯的危与机——新的异方晶！》

《惊天大秘，股神芭·菲为何抛弃狄斯！》

《涅槃股价直线下挫，神秘空单竟然来自？！》*

*晚上7：48分，收盘前12分钟，涅槃股价大跌！！*

*消息迅速发酵，AI制造的新闻第一时间刷爆了网络头条，并以更快的速度反应到了各个领域。*

*（……）*

*-我们居然被这帮人耍了？费沙自己有矿，还想要阴咱们的钱和技术？！

-我之前就说，和费沙合作是饮鸩止渴，那些极端分子的情报根本没意义。

-外部也有异方晶？这种事怎么能不在会里同步？我押了那么多资源在远邦运输上，现在难道成了笑话？

-冷静点……费沙以为他们这招很聪明，但他们留在狄斯的利益呢？彻底断绝关系？可能吗？

-那芭·菲呢？她跑得这么干净利落，结果留下一地烂账让我们擦屁股？

-那个女人绝对早知道这消息了！

-她从来不做没把握的事，逃得那么干脆……大概率是早就和坎贝尔敲定好了交易，两边合起来做空我们。

-哼，信用交易大师！还有人能和坎贝尔联系上吗？无论怎样，把她抓回来！

-你们还在吵？新矿阱怎么办？现在不强行启动，谁还信涅槃的实力？

-让你手底下的人赶紧公关！就说涅槃掌握更高纯度的异方晶提炼法，费沙只是抄袭品，根本无法稳定量产！

-哎，芭·菲撒了、股价跳水、舆情爆炸——我看大家还是收拾收拾，准备想想怎么和叔伯们交代吧。*

**隐香**：……呵呵……哈哈哈哈哈哈～你还真是不怕死呢，很好！

那么直到你的“信徒”找到弗洛尔前，努力讲好新的财富故事吧，要努力再让他们相信——你没问题的。

就像我也相信你不会那么无聊，一定能带来我意想不到的乐趣，就像今天这样。

那么，我的坎贝尔朋友，接下来你要怎么办呢？

*（……）*

*几个人狂奔着，一脚踹开执委会的大门。*

**涅槃代表**：不行！我不接受！！芭·菲不会这么做的，她一定是被人劫持了！！你们先把她救回来，回来再说！

**迈克斯·金**：忍一下吧，代表。这次可不是小事。在狄斯，涅槃的敌人比想象的还要多，为了你的集团，忍一忍。

*新议长环顾四周，这次他得很努力地忍耐，强忍着别当场笑出来。*

**迈克斯·金**：那么，我遗憾地宣布，秘金合作方案紧急叫停。后续调查工作将交由内阁整理确认。

朗恩局长、洛丹伦局长。请行动吧。

**洛丹伦**：没问题！

**朗恩**：……哼，干得不赖。

*谁也不知道，议长手里还捏着那晚由斯图尔特大小姐转交的来自（玩家名）的讯息。

——那是一封来自他人的邀请函。*

*非理性的泡沫已经溢满黄金杯，这一次芭·菲的晚宴想要清爽些，让更多人获得幸福。那么……

一场盛大的做空私宴，阁下能赏光吗？*

*——如果您愿意，可以多带几位朋友。*

*即使是他，也还是有几位朋友的，而看涅槃不爽的人，也并不仅仅只有那一个两个。*

*（……）*

*当然发生的一切你都并不知晓，你现在可没有可通信的网络。

但看到阿德莱德的神情从专注到惊讶，再到垂眸轻叹，你想，大家应该是赢了。*

> **选项**：**接下来轮到我们了**

**局长**：我有足够的时间陪你耗，无论是这场战斗，还是把你抓回去后慢慢跟你背后的人磨。

……我一定会赢的。

**阿德莱德**：是的，您赢了，我心服口服。
