---
title: 尾声
type: 活动
characters: ['阿德莱德', '迈克斯·金', '格雷森', '哈里', '艾尔维拉', '黑石英', '局长', 'FAC指挥官', '赫卡蒂', '阿德莱德?', '凯瑟琳', '海拉']
description: 尾声剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-9%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**阿德莱德**：我心服口服。您考虑周全，情报准确，什么准备都做到位了，时机也刚刚好，真是场从容又优雅的胜利，我早知道自己不是您的对手。

所以，能争取这么长的时间，我已经很满足了。

> **选项**：**…………什么意思？**

*（……）*

**迈克斯·金**：由于近期突发事件冲击，相关部门将对涅槃股票交易进行审计。西区矿阱谈判细节也会在近期整理公布。

这不会妨碍矿阱开发进程，接下来由狄斯新内阁牵头，我们会促进涅槃集团和西区执行委员会重启谈判，积极、公开、公平地推进合作。

*（……）*

**格雷森**：嗨呀！万岁！我就知道他们没安好心！

**哈里**：难道是芭·菲……哈哈，不会吧～

*（……）*

*在众人的惊诧或幸灾乐祸庆祝声中，艾尔维拉在角落，看着新闻。*

**艾尔维拉**：……这样就能结束了……吗？

*（……）*

*阿德莱德没有回答你的问题，他从怀里取出一个镶金玫瑰的怀表，打开，嘴角微妙地笑了一下。

最后15分钟。

一直保护他的狂厄屏障已经出现裂痕，不断发散，不断扩大。可他不躲不怕，连头也不抬，仿佛外面的战斗已跟他无关，你的质问也不再重要。

他起了一个自己喜欢的话题，慢悠悠说着。声音听起来却说不出的诡异。*

**阿德莱德**：再跟您讲讲我的弟弟妹妹吧。

我的家族，坎贝尔家有很多孩子。很长一段时间，我的弟弟妹妹们总在相互提防、相互争斗，这让我感到痛心。

明明是血脉相连的至亲，明明这孤独世界里只有我们彼此相照，为什么会走到这一步？

后来我明白了，因为我的父亲需要最优秀的继承人。他信奉丛林法则，孩子们就只能相互厮杀。等他死了，愚蠢的规则随之失效，爱与和平自然能回到坎贝尔家中。

*地底协助者看着怀表，像在倒数，像无惧死亡，抑或是——

早就安排好一切，就算他死去也不影响结局。

意识到这一点，你瞬间毛骨悚然。*

> **选项**：**……黑三角，能接受指令吗？**

**黑石英**：滴滴——

**局长**：你去联系上庭、EDGE、上次踢掉你跟我说话的人也行……代号02是吧？

告诉他们情况不对，立刻扣住费沙所有人。别管什么外交风险，用什么手段都可以，要他们交代一切，马上！

他们早有谋划，万国会、秘金、涅槃都不妨碍，成功也好失败也好，这都不是他们的最优先目标！

在我们看不到的地方，他们还做了什么……快去，问清楚！

**黑石英**：滋滋滋滋——

*一阵努力后，它发出了失败的声音。*

> **选项**：**这儿不行就去外面！！**

**局长**：不用保护我，立刻离开风暴区，去能发信的地方，告诉EDGE，地底和费沙有问题！！万国会只是个烟雾弹，他们在给什么打掩护，快点！

*黑石英颤动一下，它试图离开，但又回到你面前，毫无理由地张开反狂厄屏障试图包裹你。*

**局长**：我不用你保护，你——

*（……）*

*EDGE内部会议

已持续16小时*

*EDGE-03：远邦地域的狂厄波动确实异常。第三观测庭结论如何？还无法确认波动原因吗？

EDGE-07：那太勉强了，观测庭只能精确观测自身锚点附近的场域，费沙领相距太远，从来都做不到精确寻找，何况我们在那儿没有任何辅助观测点。

EDGE-03：04呢？涅槃一直在担保，该得到信息了。

EDGE-05：他恐怕无法与会了，证券市场崩盘，涅槃集团内部一片混乱。

EDGE-05：另外，我听到一个有趣的消息，那个把涅槃引爆的消息——*

*EDGE-05：有个异邦流民说，费沙策动了自己的黑环。*

*（……）*

*芭菲还在哼着小曲庆祝胜利。西比拉却有些愣神。

不知何时，保佑了她一路的护符断了，彩珠散落，只有一根灰白的线挂在手腕。*

*（……）*

*最后3分钟，一支FAC精锐小队奉紧急命令抵达MBCC局长身边提供保护。

刚抵达时，他们还以为一切已尽在那位局长掌握中。*

**FAC指挥官**：成功了！MBCC的禁闭者压制住他们了！！

*然而最敏锐的禁闭者已经察觉到异常。*

**赫卡蒂**：……这种感觉是……唔！！

*剧烈的污染猛然喷涌，扭曲她所有感官，一瞬间如坠黑暗。*

**FAC指挥官**：你怎么了？！！禁闭者受到不明影响，压制失效，快顶上压制敌人！

*幸运的是，赫卡蒂不是第一次经历这些，她顶得住。不幸的是，她很清楚这股污染来自哪里。

在奇兰广场、在高塔黑环、当局长枷锁触及到不该触碰的深渊深处时，就是这样的感觉。

但……（玩家名）就在眼前，他/她明明没有触碰任何——*

**赫卡蒂**：不……不对……污染源不在这里，在更远的地方……敌人的目的、那个男人的目标从来都是……

快去、保护局长！！

*（……）*

*EDGE-02：不用扫描全部区域了，对三号来说太过艰难，也不准确。

EDGE-02：直接寻找观测点。

EDGE-02：追踪在费沙附近、SHP-13枷锁铆定的所有禁闭者的位置。他们这样挑衅SHP-13，最可能是这个目的。

EDGE-01：不必了，已经来不及了。

EDGE-01：调整策略，最优先项只有一件事。

EDGE-01：夺回SHP-13，不管动用什么力量，都要把他/她带回来。拜托各位。*

*最后1分钟，阿德莱德的红色屏障终于破碎，你想要攻击，但已经做不到了。

你看不清黑三角，看不见同伴。从你体内，枷锁逐渐失控，溢出。只隔着几步，你连那男人的脸都再看不清楚。

——只有他的声音混合着狂厄，透过你的枷锁，刺痛灵魂深处。*

**阿德莱德?**：这种感觉对您来说不常见，因为您很强大。而我见过太多被命运扼住咽喉的人们，在异邦，太多，太多，都习惯了。

不要为茉莉感到悲伤，也不用因为费沙人感到愤怒。我们都是兄弟姐妹，命运会平等地扼住每个人的咽喉，无论是异邦，还是狄斯，无论善恶，无论你我。

死亡有没有意义，不是我们能决定的。哪怕费沙不煽动仇恨，那些可怜人也一定会前赴后继奔向同一条路，只要你亲身去过那里，就会明白，这是无可阻断的牺牲之路。

亲爱的牧羊人，过往不可追，来日也挡不住。那么，我们就该想办法……让所有不可阻拦的牺牲都拥有意义。

总要替他们改变些什么，改变狄斯制定的规则……我提议从您开始。毕竟您已经证明了，自己对狄斯有多么重要。

接下来的变革，只能请您就此沉默了。

**局长**：……牺牲……

你指什么……？

**阿德莱德**：哦对了，我妹妹这位新朋友还是来自MBCC的禁闭者，您一定认识吧？伊帕请她去费沙做客，很可能还会一起庆祝生日，可惜我出差来狄斯，彻底错过了。

> **选项**：**把话说明白！你牺牲了什么！！**

*（释放枷锁）*

*枷锁释放的瞬间，刺破你身体的却是漆黑的充满污染的尖刺。可现在你再不管不顾了。

必须抓住他，他逃去哪里都要抓住他！

尖刺划破阿德莱德的脸颊，他不躲，血也不擦，只是看着你，像是赞叹，又像在悲悯。

他手上的狂厄花渐渐暗淡，却还有力量缓缓凝聚形成一个庞大的黑影。那黑影向他俯身，请他登上。*

**阿德莱德**：无论如何，我此次来的目的都是您，争取这场万国会也是为了您。费沙会很重视你的。

谢谢您这么警觉、勇敢、正直。当您愿意亲自来“惩治”我时，我的目的就已经达成了。

*阿德莱德向你鞠躬，那黑影包裹了他，另一只手又伸向你。

——随即被枷锁尖刺刺穿，怪物发出凄厉的咆哮，一跃而起，飞向高空。*

**赫卡蒂**：局长！！

*你用尽全身力气，用枷锁把自己钉到那条飞起的怪物身上。*

**局长**：……别想逃走！

*最后0秒*

*BR-005爆发

时间：入夜115年6月25日

地点：未知

规模：未知

原爆点：未知*

**凯瑟琳**：……嘿，醒醒。怎么又一副愁眉苦脸的样子？

*混沌之中，一个人的声音清晰传递到你耳边。你努力睁眼——

高空之上，怒风狂沙之间，你先认出一身红衣，然后，是悬空飞驰的巨大军车。*

**局长**：……是你……

*你见过这辆车。车顶被划开一道裂缝，那是茉莉干的。

这是闭幕式上总司令坐的车……*

**局长**：你……到底是谁………

**凯瑟琳**：我是战争贩子，当然要奔赴各种战场。

倒是你，看起来有点狼狈，这是变成战利品了？说吧，愿意被谁掳走。费沙？还是我？

**局长**：战利品……？

*一度污染你大脑的杀戮冲动再度被唤醒。*

**局长**：开什么玩笑……我要去找他们，所有人，所有参与其中的……

杀了他们！！

*她看着你，慢慢地，露出笑意。*

**凯瑟琳**：这个状态很好。

那么……准备开战了。

*她从身侧拔出剑来，然后——*

*那是场激烈的战斗，数十根钢筋刺入怪物体内。缠斗，挣扎。FAC增援和砂海突发的异常沙暴天灾相互冲撞。在不久的未来，这被视作是那场庞大战役的第一声哨响。

但距离最近的你听不清，也看不清了。

你从巨物的背上滑落，下坠，直到另一只龙接住你。

它很无力，托不住，跟着一起向下。恍惚间你听到某人的哭声，下意识伸手护住她。

你挣扎向前，穿过风暴，穿过缓慢涌来的使徒群，在枷锁尽头，污秽仇恨与混沌的尽头……*

*你只想抓住一个声音，一个身影。*

**海拉**：大笨比，等我回来～
