---
title: 武器
type: 活动
characters: ['黑石英', '局长', '费沙大使', '夜莺', '阿德莱德', '茉莉']
description: 武器剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-A1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**黑石英**：常规检测完成，禁闭者茉莉的身体并无大碍，身上众多伤疤都已经生长完全，唯一的副作用是对狂厄敏感，在高激发环境中能让她更敏锐地辨别环境。

另一方面，她的精神状态异常混乱，意识完整度远低于一般禁闭者，无法与外界有效沟通、也无法控制自己的部分行为。

几轮审问下来没有任何收获，她记忆破碎，语言混乱。就算（玩家名）局长本人去也只会是同样的结果。

狄斯城内很少见这种案例，我们还未确定原因。

**局长**：……还未确定原因……？

**费沙大使**：导致她精神紊乱的原因是她携带的一副武器。为了不让她再受伤害，坎贝尔顾问才换下那对刀，用替代武器让她上台表演。

我们已经把原武器一并封存转给狄斯方面研究，还特别增加了强力秘金限制。

**夜莺**：是的，已经送往环研院。

**费沙大使**：呵呵……他们一定会说已经送往环研院了吧。但从我们获得的情报看，那副武器实际落到了FAC手中。

**黑石英**：……您不会又要质疑我们封锁情报了吧？

*瞧瞧，还把它委屈上了。*

**局长**：我还不至于被人稍一撩拨就去质疑FAC，而且我相信各同僚机关会专业、公允地调查那件可疑武器，并在后续公开坦诚地与我共享所有报告。

**黑石英**：……明白了，我会传达您的愿望。

*逗它竟也有点好玩，等闲下来，你会再去探探口风。

但现在对你来说，显然是这些外邦人更加可疑。*

**阿德莱德**：茉莉原本不是代表团的成员，我们在沙海相遇。她身体不好，却坚持要一起来狄斯。我想狄斯城大概是她的梦想吧。

我被这份热情打动，请她加入代表团，来万国会表演。没想到会发生这样的意外……

*费沙花了那么多心思，把她打扮整齐、教她跳舞、送上万国会的舞台、吸引所有人的目光——总不会真的只为赚一个拍卖钱。*

**局长**：……他们都做了这么精妙的设计，我当然要好好欣赏，品出他们背后的目的。

**黑石英**：……

*一阵微弱几不可闻的电流声略过，你身旁的小三角似乎变了个声调。*

**黑石英**：呵呵，很高兴看到您如此积极，这让我想起一件事……您是否有兴趣尝试一项正在开发的新技术？一项……可以深入了解禁闭者的技术。

姑且叫它——代号LINK吧。

> **选项**：**那是什么？**

**黑石英**：这项特别技术专门应用在精神深度狂厄化的禁闭者身上，他们的精神长时间被狂厄污染腐化，变得混沌、支离破碎，但这也让某种借助狂厄与之共鸣的技术成为可能。

没错，就是您的枷锁。

经过长期跟踪研究，我们认为您的意志已经足够坚韧，有可能深入狂厄场，链接目标禁闭者的精神，与其意识达成更深程度的意识同调。

届时，你们二人将共享同一份精神，包括记忆、情绪、性格乃至思想——如果他们还有的话。您也可以对他们进行诱导与操控，从而获得想要的情报。

这么一来，越是疯狂崩溃的人，越能让您深入其中，从她的意识精神深处带回一些情报。

**局长**：……你是指，茉莉符合LINK的要求。

**黑石英**：哦当然，这项技术还没完全成熟，我们并不推荐您现在使用。深入破碎的精神也意味着要面对巨大的风险，我们当然优先考虑您的安全。

> **选项**：**……我看你想试得很**

**局长**：不然也不会特意在这个时候提出来。

*它竟还好意思哔啵哔啵地摇晃装傻，你叹口气。*

**局长**：任何事都有风险，只要你事先公开说明，我能得到什么，会有什么风险，以及——你们有多大信心控制它。

**黑石英**：只要您能像现在这样保持理智，那么，96.9%的风险可以被控制，100%能获得您想要的有关那个禁闭者的秘密——最真实、不加掩饰的秘密。

我们会全程监护您的安全，也绝不遗漏任何您辛苦得来的情报。毕竟这对我们来说，也是完善技术的珍贵数据。

> **选项**：**那就没问题了，走吧**

**黑石英**：赞美您的勇气。EDGE-02会很感谢您的。

*——果然这背后换了人。EDGE-02，你记住这个名字了。*

*（……）*

*茉莉安静地躺在床上。她表情宁静，好像在证明绑在身上的拘束带毫无意义一般。听见你来，她微微睁眼，看向你。

明明不久前你们还在审查室里打太极一样虚与委蛇浪费时间，现在她好像全忘了，看着你，露出最友好的、纯真的笑容。*

**茉莉**：“局长”，对吗？你终于来见我了。

**局长**：对啊，我刚刚去帮你要回你的刀，不过失败了。

他们说那对刀有点不安全，为了你的健康，还要花时间多研究里面的问题。

**茉莉**：这样啊……我从来没有离开过它们，有些不习惯……

**局长**：当然还有种办法——只要你能好起来，就没问题了。我找专家做了很多方案，为了让你快点恢复健康。愿意试一下吗？

我会跟你一起，全程陪着你，不用害怕。

**茉莉**：嗯，知道了，我相信你。很多人都说你是好人，很好的人。

*她拉起你的手，用脸颊在你的掌心蹭了蹭。*

**茉莉**：那……请帮帮我吧。

*（……）*

*茉莉步入了一个透明的玻璃装置，她静静地坐在那里，时不时与你对上双眼，露出微笑。*

**黑石英**：抑制剂，能防止在链接过程中精神失控。拘束器，为防止精神失常后伤害到旁人。

*透明的精神溶液开始注入，直到将她完全淹没。*

**黑石英**：局长，请您尽量保持枷锁的紧密链接，同时保持警惕。

您即将进入的是一个混沌破碎的意识空间，危险程度取决于这名禁闭者实际遭受到的危险情况以及所带来的精神污染。

那么，祝你们一路顺风。

*你看向茉莉。*

> **选项**：**我们出发吧**

**茉莉**：嗯。

*（……）*

*眼前的光景碎裂了，你陷入一片黑暗，又出乎意料地，没有花太长时间走出来。

——火焰很快点亮了一切，那是熊熊燃烧的战火，夹杂着尸体和血燃烧时发出的焦臭。

一个人影缓缓向你走来。*

> **选项**：**你是……茉莉？**

*不，不止一个人。他们没有回答你的话，而是抬起手，你看到他们手中拿着刀、斧头，你意识到那都是杀人的武器，那比这些“人”的脸庞更加清晰。

他们咆哮着冲向你——*
