---
title: 喧哗
type: 活动
characters: ['涅槃代表', '玛蒂尔达', '抗议人群', '迈克斯·金', '桑吉', '9th', '局长', '红衣女子', '凯瑟琳']
description: 喧哗剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-A4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.115年6月20日**

**涅槃代表**：我们要求严查妨碍矿阱协议的流民，这绝对是有组织有预谋的，专门破坏涅槃、不，是破坏城邦重点项目。

**玛蒂尔达**：不要欺人太甚。我们不拒绝谈判，前提是所有股权细节、权益分配都达成一致，用秘金提升产能的详细技术方案也要公开。可涅槃却总是回避这些话题。

如果真的看重万国会的机遇，那就回到谈判桌上直面核心问题，不要再用任何场外因素施压，请拿出诚意来，西区民众都看着呢。

**涅槃代表**：诚意？民意？哈哈，谁准你们代表民众了？那些老顽固的嚷嚷是民意，其他人的就不是了吗？

你上街问问，但凡有一点理财视野的辛迪加人，问他们还有多少耐心陪你拖下去？

*只不过这次他们反对的不是涅槃的粗暴施压——*

**抗议人群**：抗议拖延开发计划！西区需要发展！矿阱必须开放！积极合作！面向未来！！

**抗议人群**：执行委员会必须让步！！反对为个人私利阻碍谈判！！！

**玛蒂尔达**：！！

*只一秒的犹豫，玛蒂尔达就错过了反击的机会。对手立刻咬了上来。*

**涅槃代表**：很多人都已经持有涅槃的股份，这是我们与西区群众共享财富机遇的证明。反倒是你们，跟工会纠缠，阻碍技术发展。

万国会已经召开，异方晶贸易那么重要，却被你们拖了后腿。往深地挖，这难道不是有意损害城邦利益吗？

**玛蒂尔达**：这是……

*玛蒂尔达无法咬定这些都是涅槃雇来造势闹事的流民，毕竟她也承认，在巨大的机遇面前，没人能强迫民众为了“大旗”勒紧裤腰带。人们有权向往更好的生活，何况西区已经苦了太久，很多人真的需要钱。

迈克斯·金喘着气冲进了大门。*

**迈克斯·金**：会议暂停！会议暂停！！闹事的人们开始冲击执委会了！！大家先撤！！

**涅槃代表**：嘁……偏偏挑这时间……他们不是在另一片区闹吗？怎么会跑来这里？

**迈克斯·金**：这个嘛……啊哈哈，好像是追着我来的。本来想带治安官疏通一下，结果没拦住，哈哈。

好了再不走就真要被踢门了，车我已经备好，大家先各回各家，明儿继续！

*涅槃代表不情愿，但也确实找不到办法。他们率先离开了，经过玛蒂尔达时，留了句话。*

**涅槃代表**：哼……闭幕前投资协议一定会达成，你们等着吧。

芭·菲的晚宴会决定一切，而你们根本不配上桌。

*人一脸不悦地离开了。*

**迈克斯·金**：赶紧解决，别影响万国大会，我们还要跟费沙谈合作呢。

**玛蒂尔达**：……议长的态度未免变化太快，这跟您之前说的完全不一样。

**迈克斯·金**：那抱歉了，坐得高，看得远，屁股决定脑袋——这个道理我看你是不会懂的，赶紧收拾东西回去干活吧。

*他拉下脸随手扒拉桌上散落的文件，一股脑塞到玛蒂尔达手中，然后推她走开。

当他路过另一位西区代表时，对方沉默很久，终于开口。*

**桑吉**：……这么重要的谈判，议长为什么没有与会？您被排除在外了吗？

**迈克斯·金**：——哈？懂不懂什么叫议长啊，我的领导思想早已充分传达，用不着事事躬亲。

你们才叫憨。看看对面，财富、投机，股票就是最上头的赌场，涅槃用它拉拢所有人，已经形成大势了。你们呢？整天抠条款能抠来几个队友？换换脑子吧，这是单打独斗能赢的仗吗？

**桑吉**：……您说的对，是我们太天真了，我会调整思路的。只是没想到，半年过去，议长身边也还是不见一人。

金先生，您的同伴又在哪里呢？

**迈克斯·金**：……议长的同伴当然是整个城邦。行了，赶紧去解决外头的事，再被人浑水摸鱼闹大了，你们的麻烦会更大。

*他笑，也只能笑下去。*

*（……）*

*街道上的人群还在抗议，人群中渐渐混入了更尖锐的声音。*

**抗议人群**：执行委员会必须让步！！反对为个人私利阻碍谈判！！！

**抗议人群**：下台！卡文迪许滚出西区！！锈火滚回流民寨！！

*终于结束了。

迈克斯·金疲惫地走在无人的长廊上。他脱下外套，坐在病床前。手中的报告显示涅槃那边的计划一切推进顺利，但这并不是他期望的。

他希望西区能看穿涅槃的阴谋，希望市民能不被财富泡沫鼓动，希望自己知道的为数不多的消息能传送到需要的人手中。

可他能做的太少了，就像坠入阴暗的蛛网，不知道哪儿藏着监视他的眼睛，哪儿把他的只言片语递到阴谋家桌上，更不知道自己还能接触谁、能保证“朋友”不被这张网黏上。

病床上，韦叔安静地睡着。通过（玩家名）介绍的地下医师，韦叔保住了性命，但也一直没有醒来。*

**桑吉**：金先生，您的同伴又在哪里呢？

**迈克斯·金**：…………

*迈克斯·金听着心电仪的跳动，沉默着，将脸深深埋进掌心。*

*（……）*

*这是一个低调安全的联络点，你跟乔装过的特务对接完毕，一起走向大门。*

**9th**：费沙代表团目前表现还能被接受。他们提供很多秘金样品，也出卖了不少远邦联盟的情报……慢慢验证吧。

阿德莱德出镜率高了点，媒体对疑似奎恩总裁的哥哥产生了极大热情。他好像挺享受这热度，没怎么拒绝采访。

我们的主要精力集中在排查异邦极端分子上，虽然费沙提供了线索，但那需要时间。尤其最近在城外出现了大规模异常沙暴，FAC那边的巡逻受到不少阻碍。

**局长**：辛苦了，如果还有人手，刚刚聊的需求列表就拜托你们了。那些情报对我很有帮助。

**9th**：明白，有消息了我们会第一时间联系您。

那我送您出去吧。看您这样子又几天没休息好，长官见了会笑话您的。

**局长**：哈哈……客气，我自己走吧，没什么问题。

*临到门口，他的步子停住了，脸上的笑容也变得有些复杂。*

**9th**：……嗯，看来您的其中一项需求已经自己送上门了。

*你顺着他的目光看去，门口，一个红衣女性将车停在路边，你的面前。*

**红衣女子**：才几天没见，你怎么这么愁眉苦脸。

**凯瑟琳**：上车，带你兜个风。
