---
title: 逃亡
type: 活动
characters: ['西比拉', '辛迪加流民', '费沙杀手', '芭·菲', '芭·菲&西比拉']
description: 逃亡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N4-B1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*逃！

脑中只剩下了这一个念头，不顾仍在滴血的伤口，西比拉拔腿就跑。*

**西比拉**：是这里了，我记得这边的后巷连接着的是……

*辛迪加。

那是西比拉在画册和行商们的口口相传中得知的地方。庞大如同迷宫，是一个藏污纳垢、隐匿行踪的好去处。

她并没有自信进入这里就一定能甩掉杀手，但无论如何她都不会选择坐以待毙。*

**西比拉**：哈哈……这地形……跟弗洛尔很像嘛……那我很擅长。

*破旧的房屋，毛细血管般的狭窄巷道，堵塞在天空和地面上阻挡视线的各种污秽与垃圾……以及游走其中的，混沌生活着的人。都让她感到熟悉。

西比拉略一回头，却看到一伙辛迪加的混混将杀手堵在了道路中间。*

**辛迪加流民**：嘿——你丫谁啊？？在老子的地盘胡咧咧？哪儿来的？

**辛迪加流民**：这衣服，你不是辛迪加人，你他*是涅槃的奸细吧。

*械斗分子将杀手前后堵住，为首的混混骂着脏话，威胁般地挥舞着手里的刀。但只得到一声回应。

铛——！！

锵的一声脆响，接着混混就感到双手一空。

惨叫还未发出，他就感到自己的视线变得很奇怪，好像自己的脑袋与身体分开，高高飞了起来。

就这样跌落在污水横流的地上。*

**西比拉**：噫————！！！

*待到杀手终于走开，西比拉手脚并用地爬出了被溅满鲜血的垃圾堆积处。甚至没有功夫为那身首分离的尸体做点什么。*

**西比拉**：这人是杀手、是疯子！不能指望让他知难而退！

我不能把他引到有人的地方……那只能害死其他无辜的人！！

*她只能逃跑，她也擅长逃跑。

翻越破败的墙壁，故意在岔路口留下血手印，让杀手误以为自己向另一个方向逃去。

几番周旋下来，她成功拉开了自己与杀手的距离，但却也迷失在了这个巨大的贫民窟中。*

**西比拉**：哈……哈啊……

*太阳逐渐落山了。

她的手指有些发麻，双腿也好似不是自己的。伤口传递着阵阵剧痛，再拖下去，不需要那个杀手动手，感染和失温哪一个都能杀死自己。

鬼魅般的声音从身后传来，西比拉只觉得心头一痛，见到一截银刃从前胸刺出。

视线逐渐被血色所浸染。*

**西比拉**：撑住……撑住……还不能……

我要回去，至少要交给谁……明明都看见他/她了……

*体力逐渐要耗尽了，她紧紧地抓住老乡给她的护身符，转过巷口，全力奔跑起来。

可很快，她却陷入了再一次的绝望。*

**西比拉**：不……

*眼前是一堵封死的墙，日落的余晖落在老旧的砖石上，呈现出不合时宜的血色。

她的背后响起了死神的脚步声。*

*那边是死路。在这个迷宫般的贫民窟转悠了大半天，她终于把那个女人逼进了死角。

黑影在岔路口悄然放慢了脚步。

从巷口往里望去，她看到那个女人在道路尽头停了下来，呆呆愣在原地，看来是彻底放弃了。

她将身影隐藏在墙壁之间的阴影中，悄无声息地接近了目标，在足有两米的距离，她像豹子一样暴起，对着那披着斗篷的女人胸前猛刺过去。

武器的另一端却没有砍入血肉的钝感。

心下感到不妙，黑影一用力直接掀翻了斗篷，却发现眼前的确只是一张空荡荡的斗篷，而它的主人早已不知去往了何处。*

*（……）*

*西比拉死死捂住自己的嘴巴，生怕漏出一点声音，惊扰了窗外的杀手。

西比拉听到阴冷的笑声。*

**费沙杀手**：呵呵……呵呵呵……挺好，你就逃吧……逃跑，躲藏，跟阴沟里的虫豸一样……

闭上嘴，我还能让你苟活……

**西比拉**：……唔……

*她一步也不敢动。屈辱、愤怒、还有最大的恐惧扼住她的咽喉。血流得太多，她已经逐渐失去意识。

耳鸣声盖过了一切，她想冲出去，她想就这样撞上尖刀了结自己——不，不行，快想想，快抓住没被恐惧扭曲的最后一丝理智，想想！

自己还有什么办法吗？在这个房间里，有什么东西能够击败那家伙，什么东西，能让自己活命？！

脚步声越来越近了，西比拉甚至能看到来人的影子在月光下探入了窗框。*

*紧接着，她看到一只高跟鞋、一条纤长的腿跨入了窗框，接着是在月光下发紫的西装，一头精心打理的富贵金发……*

**芭·菲**：呼……终于走了……那又是哪里来的黑帮，怎么在我这儿转悠……

家里又没钱，能偷什么啊哎哟头发头发，勾住了——

*这个从窗户外钻进来的女人一边小声抱怨窗框卡住头发，一边抬起头。借着月光，她也看到了屋内的入侵者。

短暂的寂静之后，两个人同时爆发出巨大的尖叫。*

**芭·菲&西比拉**：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
