---
title: 预兆
type: 活动
characters: ['FAC', '9th', '地底傀儡', '局长', '赫卡蒂', '黑石英', 'SHP-13', '{{颜色', '异样的声音', '？？']
description: 预兆剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N9-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*入夜百年，人类在狂厄夹缝中生存，一步一步，重拾文明。

就像眼前这伟大城邦，挺过灭顶之灾，一次又一次，还活着。被绝望洗礼过太多遍，毁灭却始终没来，时间久了，人就会相信：狄斯是被庇佑的，是充满希望的，是永远不朽的。*

**只是愚人看不见命运而已。**

**N.F.116年5月13日

上午05:28**

**锈河 第一黑环废墟隔离带

西区 第二黑环矿阱

旧奇兰广场 第四黑环废墟隔离带

白砂海 第五黑环废墟试验场**

**FAC**：第一、二、四、五黑环废墟同时出现M值异常，各地均有汇报地底活动迹象。

**9th**：影像已分析确认，那些活动的都是自动作战傀儡，没有人类。或者说，没有智慧型个体出现在现场。它们都由提前安排的咒术驱动。

> **选项**：**强度如何？**

**地底傀儡**：⬜︎⬜︎⬜︎⬜︎⬜︎⬜︎⬜︎——！！！

**FAC**：可控。这些傀儡没有明确进攻目标，我们推测敌人的目的更可能是侦查、诱饵、或者某种长线计划中的定期活动反应。

**局长**：明白了。

控制污染扩散范围，避免人员伤亡，特别是平民，一定要隔离保护好他们。

**赫卡蒂**：西区矿阱早已收到警告，他们做好人员疏散了，还主动提出情报安全合作的积极建议。桑吉先生和玛蒂尔达小姐提交了针对地底探子的巡逻和追踪计划。

大家都听说了，你为这件事非常投入。他们怕你太紧张，都想帮忙，出一份力，局长。

**局长**：我明白，谢谢大家。

*几年过去，你和各部门深度配合，这种程度的骚乱早已激不起风浪，你们可以应对。

接下来，只要——*

*眼前异象一晃而过，晕眩感袭来，你下意识按住太阳穴。

''……又是这样……''*

**赫卡蒂**：……局长，你还好吗？

*同伴的声音让你恍然清醒。*

> **选项**：**……没事**

*你重新站直身子，恢复音调，接下来你说的话将清晰传到每个战场每个人耳中。*

**局长**：4个现场都做好战斗准备，另外，一定通知黑环研究院，不要放松警惕。我们都知道地面的都是佯攻。

敌人真正的目标，是第三黑环。

**N.F.116年5月13日

下午15:30

EDGE临时会议**

**黑石英**：新一轮行动报告已同步。地底针对各废墟监测站的袭击均被成功抵御，损失比预期低约20%。敌人的行动模式已逐渐被掌握，情报与监察人员联动可进行有效预测防范。

这其中，MBCC局长在战术指挥与预判上做出关键贡献。EDGE再次开通特殊频道，邀请（玩家姓名）参会。既表达感谢，也需要他以前线核心负责人的身份，陈述行动总结。

请，（玩家姓名）局长。

*脑波接入瞬间，短暂的刺痛穿过你太阳穴，一层淡蓝弱光冲刷视网膜，信息流中似有文字不断滚落、排列、重组。你的身体留在办公室，意识已经接入一片灰暗无人的厅堂。

至此，面孔，声音都不再重要，SHP-13就是你在这场数字意识会议中唯一的符号。*

**【系统：SHP-13已接入会议】**

**SHP-13**：其实没什么可多说的，具体情况都记录在报告里，相信各位都已经看过。发生这一切的原因……我想要追溯到去年8月。

灰烬战役期间，EDGE第一次展示基于BR-003的黑环武器，对远邦实施天灾打击，完成威慑，制止了敌人肆无忌惮地使用第五黑环驱使灰烬使徒侵扰城邦。

战术是成功的，但代价也很巨大——第三黑环暴露了，地底循着味儿追来。

**SHP-13**：从去年9月开始，已经监测到19轮废墟异常。最初只针对单个废墟，后来范围逐步扩大，到现在每个监测站都会被骚扰。

我们能抵御威胁，但显然这种程度的进攻不是他们的目的。除了地面的黑环废墟，敌人在情报方面的动作也在增加。

*你顿了顿。*

**SHP-13**：地底想要第三黑环，一旦他们得手，在座的每个人都比我更清楚后果。

*一阵沉默后，一行不属于你的文字在眼前亮起。*

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|对此你有什么提议？

**SHP-13**：我会继续履行职责，但持续被动的防御只会给对方更多试探的机会，而我们还没有追查他们的能力——短期内也不会有。

所以，我只有一个建议，或者说——要求。

> **选项**：**即刻镇压BR-003**

**SHP-13**：你们可以使用我和我的全部作战单位，要求我配合任何部门。我只要彻底瓦解黑环，消除威胁，越快越好。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|反对。

*几乎0延迟，条件反射。你就知道会被妨碍。*

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|黑环一旦被镇压、瓦解，它的狂厄特征将彻底改变，废墟的残留污染几乎没有追溯价值，我们也已经研究透了。BR-000的狂厄又极其暴烈，不具备研究条件。

只有BR-003。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|它的特性独一无二，是目前唯一能被人类稳定控制的次生黑环，科研价值不可估量。而我们已经投入巨大成本，建设了一套完善的控制监测设施，它所能提供的试验环境、物质样本、数据对研究黑环、狂厄、内海、甚至联动整个世界的天灾都是不可估量的，它——

**SHP-13**：它带来的威胁也是无法衡量的，难道因为黑环能被破解，就忽略了它作为狂厄爆发最高级别灾难所产生的后果吗？

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|你——

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|理性，各位。07只是出于自己的责任，从科研角度阐述意见。这是EDGE会议的正常讨论，不用紧张。

**另一个数字适时掐灭了争论的火苗，自然接过话题。**

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|总结一下，07代表对SHP-13的提案投反对票，对吗？

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|……是的，我反对。

**SHP-13**：…………

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|那回到原有的顺序吧，04的意见是？

**{{颜色**：橘红|EDGE-04}}|……我们重视SHP-13的担忧，从他/她第一次提出这项顾虑，我们内部就已认真评估各项细节。

BR-003位于城邦之上，是高空黑环，镇压的难度和成本都极高。

万一行动出现意外，在那种高度发生狂厄外溢，污染物质落下会很难控制，后续治理费用也将是天文数字。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|是的，我们做过评估。它可不是单纯的战斗，是非常复杂的综合项目。

**{{颜色**：橘红|EDGE-04}}|根据现有数据，003体量小，镇压后是否能形成稳定可供开采的矿阱，可能性很不明确。成本高，收益低。它的投入产出比远远不及西区第二矿阱。

战后财政紧张，第二矿阱开发屡屡受阻，进度缓慢，而同一时间远邦正在在大力探索BR-005，这已经对狄斯构成切实的竞争压力。

> **选项**：**这评估是从涅槃的角度出发吗**

**{{颜色**：橘红|EDGE-04}}|……请理性看待我们的商讨。EDGE-04负责城邦核心战略资源规划，而狄斯城永远在对抗天灾的最前线。因此，保持它的地位稳定、资源充足对维系文明来说就是必然。

现阶段，资源和重点应该优先放在*已有明确收益预期的项目*上——这是客观的、理性的选择。

*客观。理性。ta可真会包装，涅槃对西区矿阱的贪婪早遮掩不住，又或者是，在座所有人都心照不宣，无需遮掩。*

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|感谢04的意见。那么，该我了。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|我信任你的判断，局长，作为最深入前线的重要人员，你可靠，可信，一针见血——地底确实危险。

但城邦面临的危险不止一个。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|战争才告一段落，国际环境还不稳定。费沙与地底的结盟已经证明了远方能有多大的威胁。

在第九机关对外情报网重建完成前，我们都无法判断还有多少城邦受到诱惑走上歧路，暗中支持人类之敌。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|和平是脆弱的，我们都知道异邦没有动作，完全是忌惮第三黑环。

> **选项**：**……可狄斯已经有自己的军队了**

**SHP-13**：涅槃港，残锋团……奥古斯特将军已经回归。城邦有足够保护自己的强大的常规力量。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|但我们还需要磨合。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|那位将军拒绝了城邦太多提议，我们倒也希望凭你们之间的信任能让她更安心，期望这次会议能全员到齐，毕竟是你发起的提案。

可惜。

**【系统提示：EDGE-08缺席中】**

**SHP-13**：那位将军只是外出寻找自己的队伍，她出发前说过，残锋团支持我的一切决议。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|是呀，她的确这么说过。那就记来自对外代表08的赞成一票。

你看，那位将军还是那么自由，连这么重要的身份都不掩饰。她还需要时间适应这份重要的职责。

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|在那之前，我们不得不保留筹码，保护自己。对吧？

*''用黑环吗？''*

**{{颜色**：橘红|EDGE-05}}|抱歉了，SHP-13，现阶段我只能投下反对票。但这不代表我们不支持你。

BR-003的命运迟早由你决定。在等待时机的过程中，你所付出的辛劳都会被褒奖。对抗地底所需要的情报、资金、资源，我们随时提供。人力也是一样，你说对吧？

06代表。

**{{颜色**：橘红|EDGE-06}}|我没有意见。本次会议无论商讨出什么结果，我都会执行。

*1票赞成，3票反对，1票弃权……又是这样。*

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|那么，04-08均已做出选择，到我们了。

**{{颜色**：橘红|EDGE-03}}|SHP-13，你的提案已在会议中正式讨论。这不是常规工程——武器级别的黑环如果被改造、镇压、瓦解，涉及的不仅是财政、安全、设施相关，还有后续整个城邦战略的重新评估。我们首先需要聆听专业职能的意见。

07，请从你的专业角度出发，理性阐述。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|明白。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|考虑到各位的理解成本，我尝试简化概述，再额外提供详细数据论证。接下来，主要从BR-003特征与现状、污染风险评估、当前设施条件说明、成本等几个方面进行说明。

首先是——

> **选项**：**不用了**

**SHP-13**：我知道所谓科学评估都会带有偏向性。你们先预设想要的结论，然后所有证据论证都围绕它来展开——这不是第一次了。

我也知道BR-003关系到你们的科研代表07那些核心研究项目，ta本就是最坚决保留BR-003的人，这样自带立场的评估根本无法说服我，ta只是来念念你们反对的“理由”罢了。

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|我在这里的发言从来符合我的立场职责！

**{{颜色**：橘红|EDGE-02}}|呵呵……好了，都冷静一下，回归理性。

**{{颜色**：橘红|EDGE-02}}|虽然SHP-13是特邀嘉宾，不熟悉我们的习惯。但对EDGE成员来说，理性才是发言与决策的唯一准绳。

我们也要把这一点传递给合作方，不是吗？

**{{颜色**：橘红|EDGE-07}}|…………是的。

**{{颜色**：橘红|EDGE-02}}|07的报告后续整理给你，用更方便理解的方式。希望能得到你的信任。

不过在那之前，我想先听听你的意见，对第三黑环，你原本希望怎么处置？动用谁的力量，用什么方案？率小支精英队伍闯进吗？

我记得你总说，不希望把普通人牵连进黑环这样危险的环境。那么……

**{{颜色**：橘红|EDGE-02}}|你是想亲自解决……用你的枷锁，吞噬它吗？

这会不会……有点过于危险了。

*柔和的提问，却激起你一阵警觉。*

**SHP-13**：我当然需要支援，在外需要FAC、甚至环研院，在内部，需要禁闭者的协助，我会尽力用枷锁稳定他们的污染。方案自然提交EDGE进行评估。

如果你们担心我进入黑环后有什么不可控行为，大可使用你们植入我体内的【规则】——

**SHP-13**：EDGE不就是因为它，才肯给我这么些信任吗？

你们使用我的唯一的目标，不是对抗狂厄吗？那还犹豫什么？

**SHP-13**：在这个城邦，每一个战斗在一线的战士，每一个活在内海阴影中的人们，他们每天都在承受风险。

因为黑环就在头顶，地底蠢蠢欲动，狂厄才是对文明的最大威胁。只要有机会消除它，无数人将毫不犹豫不计代价地采取行动。

反倒是你们——

**SHP-13**：身为最高决策者们为何犹豫不决？

比起天灾、狂厄，难道一个实验场、矿阱、甚至战争武器对你们来说更重要吗？

**{{颜色**：橘红|EDGE-01}}|你的情绪有些激动，局长。情况很紧迫吗？

**{{颜色**：橘红|EDGE-01}}|EDGE不是你的敌人，只是每个人都有自己的局限，所以我们才划分席位和职责，相互补充。所以，我们请来了你。

我想你总会获得一些……常人无法得到、甚至理解的特殊信息。

**{{颜色**：橘红|EDGE-01}}|是有什么发现，让你如此紧张吗？

任何特别情报都可以分享，我们愿意协助分析，寻找答案。

**SHP-13**：……………………

*不能说。*

**{{颜色**：橘红|EDGE-01}}|局长？

*控制你的大脑，不能说。*

**SHP-13**：……可供分享的情报我都记录在报告中。最近的行动让我警惕，但一切都只是前线战斗中的直觉，就是这样。

直觉告诉我……

*你的确没有切实的情报。

……你只是做了奇怪的梦。

理性还没能理解它的含义，但直觉已提前警示你——*

*'**危险，不能告诉任何人。**'*

**异样的声音**：我曾以为这辈子都无缘再见到你……能有今天，还真要感谢那名叫命运的东西。

**异样的声音**：不过……现在人也来了，你是想挡我的路，还是来跟我抢点什么？

**异样的声音**：呵呵呵呵……

**局长**：！！

*你猛地睁眼，抬头，正看向天空。

窗外，梦中相同的高度，一片蓝天白云。第三黑环并不可见，你无意识地……松了口气。

……又做梦了。

令人烦躁的“工作”和让人不安的预兆混杂在一起，变成耗费心神的噩梦，再一次毁掉你的休息时间，睡着竟比醒着还要受罪，你该发泄一下的，可是——

不知何时，流水声缓缓淌过耳畔，带着熟悉的淡香轻抚神经，让你再度找回对午后阳光的温暖感知。

书页轻轻翻过，那声音撩过你鬓角碎发，牵引目光。*

*女子轻声诵读手中书页的文字，像在低语谁的诗。*

**？？**：“时间从不为谁止步，就像河水不会为我停留。当你醒来，往日浮光也如梦般随波远走……”

*声音和诗一样轻柔，结束了。她合上手中的书，看向你。*

**？？**：您终于醒了，看起来真累呀。与EDGE的会面那么辛苦吗？

如果不介意可以跟我分享一下，您知道的，我一向擅长记录分析。

*她脸上的微笑永远这么让人安心。*

**局长**：是的，我需要你的帮助。

> **选项**：**席宁教授。**

*狄斯城邦中央图书馆
馆长 席宁·法比乌斯*

*狂厄级禁闭者，出身上庭，2周前异常档案才正式转移至MBCC完成登记。

能力为：记忆狂厄化。*
