---
title: 天才
type: 活动
characters: ['贵客', '拉玛', '恩妮亚', '兰伯特', '波尔', '夏音', '莎莎', '局长', '研究助理']
description: 天才剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/N9-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**贵客**：谁啊，这孩子？

*为首的拉玛无视周围异样的目光，径直走向演讲台，拿起被兰伯特落下的话筒。*

**拉玛**：刚刚的异常源自模拟狂厄势场的突发震荡，这种现象在测试早期不多见，但现在，第五黑环已经爆发，全球天灾加剧，以后异常只会更频繁，我们的确需要着力应对。

而这套技术模型从设计之初就留有相当大的自适应空间，只需要调整几组参数，增加环境采样与分析环节，就能应对3级狂厄波动，这足以覆盖所有常规场景。

*她打开终端，以极快的速度输入十几行极为复杂的公式，你还来不及看清，指令就已输入。她快速讲解着，一串又一串根本无法理解的话语。

屏幕上模拟战场即刻重置，原来的空间节点位置不变，这次对夏音偷偷修改的战场变动却极其敏感，快速、精确。不一会儿功夫，完成了漂亮的肃清。*

**拉玛**：听不懂也正常，你们本来就不是科学家，到这儿看看热闹差不多了。刚刚的录音和资料全都备好，拿回去找你们的技术顾问吧。

如果两天内他们没能给你呈上清晰的说明，建议开除，连同给他背书的所有院校组织机构一起踢出信任名单。他们不配干这行。

*她啪的合上终端，无言宣告着：结束。人群这才反应过来，不管听没听懂，就看这气势，总之先为大佬欢呼。*

**贵客**：原、原来是这样，不愧是那位院长的学生，环研院得是这水平才像样。

你们这么急着过来，是替艾瑟默尔教授讲解的吗？

*拉玛·赫兹菲尔德脸色一沉，刚开口，啪——高个子女孩一拍掌，引开全场注意力。*

**恩妮亚**：特邀演说到此结束，剩下的交给兰伯特教授。到这个地步，相信他也已经完全理解，可以回答各位的问题。那就请跟他去隔壁会议室吧。

*人群还不甘心，但遵照她吩咐前来组织的人员越来越多，终于，大部分人还是跟着去了。

老教授也来到他们身边，先是尴尬地感谢了这番解围，然后，颤颤巍巍开口。*

**兰伯特**：……是艾瑟默尔让你们来的吗，她……对我的事，有什么说法吗？

**波尔**：嘘——拉玛最近心情不太好，还是别跟她提这些了。交给我们吧，今天的事不会告诉艾瑟默尔的，放心，兰伯特爷爷，回家好好休息。

*他的话带来些许安慰。*

**波尔**：也跟家里人商量下，早点考虑退休吧。我爷爷常说，年纪大了，脑子就容易跟不上，教授也有这情况了吧？别太辛苦哦。

**兰伯特**：我——

*而拉玛径直来到你们面前，准确的说——到夏音面前，站定。*

**拉玛**：堂堂“天才科学家”居然回来听兰伯特的垃圾演说，夏音，你还是这么能挥霍光阴。

在外面晃那么多年，一次都不回来，是因为知道自己什么也没干成，没脸见人吗？

**夏音**：什么都没干成？！

*夏音跳了起来。*

**夏音**：这你就不知道了！我已经完成人生第一大成就——《青春战纪》动画三部曲完美杀青，帅呆！MBCC还有母带，我免费请大家看呀~

**拉玛**：看了就火大，不务正业到这种地步，你怎么没把自己拍扁了埋进二次元？

**夏音**：还有这种好事？你那边卡了一万年的黑环巴拉巴拉空间次元巴拉巴拉狂厄跃迁项目终于有进展了？恭喜你呀拉玛！赶紧赶紧，我等不及去异世界了！

*金发少女眼皮跳了一下。*

**夏音**：嗯，你的眼皮又跳了，难道……

对哦，刚刚研讨会上演示的成果不怎么多，你那边该不会还卡着吧？这次问题又出在哪里啊？

*拉玛昂起头，顶着半斤八两的身高愣是营造出俯视夏音的气势。*

**拉玛**：我们有自己的推进节奏，还轮不到你一个逃兵指手画脚。

**夏音**：虽然逃兵的设定也挺coooool，但是我走之前不小心把所有任务都清了，是我的不是我的工作都解决了。你呢？

组·长？

*拉玛没有回应挑衅，另一个弱不可闻的声音响起，彻底总结了这场略显荒诞的对话。*

**莎莎**：别太得意忘形了，五年前你灰溜溜逃走的样子，我可记得一清二楚。

你那时哭着求了我什么，都忘了吗？

**夏音**：！

我……

*本来精神满满的夏音竟一下子蔫儿了。

拉玛看在眼里，眼神愈发鄙夷。*

**拉玛**：……跟现在相比，五年前的项目难度都只是小学生水平，没想到你还停在那个时候，还是那么没出息。

活该被越甩越远。

*你不动声色地上前，将蔫儿了的夏音护在身后。*

**局长**：在这种小学生霸凌式的斗嘴里取胜，就能让你这么得意吗？

*拉玛这才瞥了你第一眼，很快收回目光。*

**拉玛**：保安都放假了吗，怎么把一个什么都不懂的闲杂人员放了进来？

黑环研究院是学术重地，汇聚顶尖头脑和最前沿的科研项目。科学家们时间宝贵，每句话都该是智慧的碰撞，而不是浪费时间给外行弹琴。

*哟，科学家？你清清嗓子，决定拿出该有的气势。*

> **选项**：**并非闲杂人等**

我是夏音动画大片的投资人

> **选项**：**是MBCC局长，算同事**

**局长**：你这儿放进来不懂科学的闲杂人等可不要太多，贵院不仅专门办个高规格发布会迎接，还要你这样的顶尖人才专门下场好好招待。

我看你们研究院挺喜欢闲人的，对我也一碗水端平点，如何？

*她瞪了你一眼，明显被戳到痛处。

可你毕竟不是来欺负小孩的，趁这“天才小鬼”还没组织好反驳的语言，你决定一击抓住关键。*

**局长**：让我见艾瑟默尔，她是你的导师吧？

我是来处理工作的，既然聊正事，找“院长”聊应该更有价值。

*也不知你话里哪个字起了效，拉玛的脸色一下子冷了。*

**拉玛**：少拿你们那套职位高低来说事。跟兰伯特不一样，我是真正的科研核心，对自己的项目、团队负全责，也有绝对自主的决策权。

我才不用听那女人摆布。

*哦豁，她们关系不浅啊，那再来！*

**局长**：哦~你的项目？什么领域，这么厉害？我倒很难想象黑环研究院会把重点工作交给一群孩子。

> **选项**：**总不能是第三黑环吧？**

*她停住，看向你，虽然已经用尽全力绷住嘴，但学不会遮掩的表情还是早早暴露答案。*

**拉玛**：……要是MBCC局长这么重视第三黑环，就该回你的岗位追讨威胁它的地底人。你哪儿来那么多时间陪粉毛小鬼发疯，玩角色扮演游戏？

*她果然认识你，也知道你关心什么，会是艾瑟默尔的学生吗？

总之，你撞大运了，眼前这女孩就是最佳切入口。真换艾瑟默尔来，还不一定能套得出话来。*

**局长**：既然你知道我是谁，那就更好办了。第三黑环也算是我的重点关注项目，你们关心研究，我们关心安全，环研院跟MBCC该是合作方才对。

不现场对齐一下技术吗？我对敌人的作战风格还是有些了解的。

> **选项**：**作为两个直接负责人之间的“交流”**

*你看着她，这个角度刚好俯视她金色的头顶，你又刻意把头仰高了点。*

**局长**：要是觉得大人欺负小孩，那就算了。我跟你们“真正”的负责人聊。

**拉玛**：……来就来。

*夏音跟对面三小孩互看一眼，几乎同时下了决定，分别窜到你和拉玛身边，两军对垒，准备就绪。

拉玛的手已经摆上键盘。*

**拉玛**：我可不是兰伯特那种废物，这次你们没有任何作弊的空间。

*这场“学术交流”意外地漫长。你在实战中积累的胡来经验搭配夏音起飞的脑洞，简直乱来。

更意外的是，对面居然接住了。来来回回根本停不下来。*

**研究助理**：啊那个……很有意义的切磋！两位都很厉害，不相伯仲，不分胜负。但隔壁兰伯特教授的宣讲已经散了，不如我们也……

**拉玛**：吵死了！我还没算完呢！

*拉玛死盯着屏幕，额头一层细汗，双肩绷得极紧但就是不肯放手。她指尖在键盘上极快地敲打，来回间观众已经看不过来了。*

**拉玛**：算上偏差，他/她呈现的数据模拟也没有太大问题。狂厄整体确实在加深，震荡剧烈，对原屏蔽技术的侵扰越来越明显。

啧，才过去几个月就变成这样，模型迭代提速203%能追上吗……不，以后还会愈演愈烈，必须从更根本的地方解决问题……

……不解决不行，必须找到突破口，我……

*她的声音低了下去，却始终不移开目光。身后的三人已经有些勉强，但听着小领队时不时发来的坚定执着的指令，相互看看，又动起手来。

对面，夏音明显被点燃，热火朝天越玩越嗨，你跟不上了，看着对面，满心惊讶的同时，另一种情绪涌了上来，最后脱口而出——*

> **选项**：**……真厉害**

**拉玛**：哈？

*这临机应变的能力，还有专注，果敢，坚持，快速学习、举一反三，还有团队其他成员对她说一不二的信任。

如果说夏音的超常智力还会被世人解释为狂厄异变，那么，眼前这个并非禁闭者的少女真正体现出一个常人所无法否定的——天才的模样。

——这孩子是有真本事的。*

**局长**：你这技术、分析能力、还有大脑都很顶尖，有这本领怎么不去支援前线？FAC跟我们都眼馋死了，你可以做到很多事！

*拉玛愣了下，像没料到会被你夸奖。

但也就这一下，她很快回过神，又垮下脸。*

**拉玛**：你傻啊？这只是模拟出来的作战环境，所有条件都是完全理想化的。实战是另一回事，现实里变数太多，不——测试，真出什么问题，可是会死很多人的！

还不够，远远不够……等我再测一组……

*她的手被按住了。*

**研究助理**：好了首席，宾客们马上就要回来，先到这儿好不好？你跟局长可以换个地方继续讨论，慢慢来。

遇到瓶颈期也是常有的事，太心急反而出不了成果哦。

*对了，毕竟这是别人的会场，闹了这么久，不能再折腾了。

你开始琢磨给EDGE提审批，把这孩子弄到MBCC借上个十天半个月，想想，要是她跟夏音强强联手，怕不是管理局能插火箭起飞。*

**拉玛**：…………

*拉玛停了下来，她回头看向来劝阻的助理，一脸不快。你以为这金毛小鬼又要摆出什么天才的傲慢时，她开口了，声音冰冷。*

**拉玛**：……别恶心我了，看戏也得有个限度。

一个两个都是……你们这些不务正业的大人，就这么喜欢变装扮相逢场作戏吗，艾瑟默尔！

**局长**：！？

*夏音吹了声口哨，对面三个孩子显然也吃了一惊，他们面面相觑，最终看向讲台旁的二人。

那个被点名的“助理”低声笑了，好像真遇到什么难得的乐子，声音竟有些陌生。*

**研究助理**：学术研究已经有你们这样的天才负责了，我自然要找点别的事干，不是吗？

比如首席看不上的闲杂工作，我就很乐意代劳。

**局长**：……你是……

*女人轻轻松开桎梏自己的领口，摘下眼镜，把挡眼的刘海顺手往后一捋，站直了，看向你。

陪你们逛展的研究员就像凭空消失了一般，眼前，是个陌生人。*

**研究助理**：你好，MBCC局长，我是黑环研究院现任院长，艾瑟默尔。

总算找到“合适的机会”跟你接触，我很高兴能认识你。

*艾瑟默尔 联合大学理学与工学院名誉院长

现任黑环研究院负责人

第三黑环监测环带首席顾问*
