---
title: 幽灵空间
type: 活动
characters: ['报告', '瑞思', '局长', '少女', '？？？', '技术员A', '技术员B', '柔和的女声']
description: 幽灵空间剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/NORM1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**报告**：新城班彦医学院附近出现数据化狂厄泄漏，MBCC局长受伤，精神状态不稳定。根据他/她提供的证词，现场还有一名少女遇袭，目前下落不明。

在局长重返一线前，涅槃网络安全中心将持续分析追踪，协助危机管理局、FAC共同推进调查行动。

*涅槃网络安全中心再次忙碌起来，技术员们熬夜追踪暗网上的每条线索。*

*ID 004：说明一下袭击前后区域内狂厄数据分析。

ID 046：袭击前后，在监视范围内，暗网没有显著异动，没有人宣布为袭击负责。从破坏力来说，袭击者的异能能跟局长枷锁冲撞，能力很强，但却有意识地将破坏范围仅仅限制在20米内。

ID 046：而且限制错略非常完美，没有造成额外破坏。

ID 004：能锁定嫌疑人吗？

ID 079：有这种实力的组织不可能藏太深，除了地底。但第九机关认为这次过分克制的袭击不符合地底风格。

ID 004：暗网还有巨大的监控触及不到的幽灵空间，查。

ID 080：在查了。但人手严重不够，骨干们都还没从极乐岛行动里恢复过来。*

*ID 066：区域内所有监控终端都被强烈干扰，没有留下任何现场影像。可能的目击者都出现暗网症症状，记忆缺失。

ID 066：还有一个受害者，根据局长描述绘制了画像。但到现在都无法确认身份信息。

ID 004：局长本人情况如何？

ID 066：…………

ID 066：局长醒了，身体目前没有明显异样，等待具体体检报告。

ID 066：但他/她的情绪很激动。就算要求他/她放下一些工作养伤，现在也一定会……*

**瑞思**：……

*瑞思沉默地看着屏幕上不断刷新的工作群聊天记录。

手头的工作已经完成，明天起她申请了连续一周调休，现在看着忙碌的同事们，想了想还是点了撤销申请，拨通电话。*

**瑞思**：妈，明天不回去了，紧急加班。

嗯……嗯，放心不危险，我自己申请的……没有，没被人欺负，他们不敢，还得付我四倍工资，回头给你和爸买礼物。

*她挂断电话，披上外套就往外赶。接下来的行动，一个不熟练的对接人明显忙不过来。*

*（……）*

*你坐在办公室里打开暗网端口，在网址处不断输入相似的字符串，一次次尝试。眼睛干疼，但现在的你顾不了这么多。*

**局长**：……那个地址……她在雪糕上留下的地址……

*（以下选项选择顺序不影响文本内容）*

> **选项**：**sesquipedalian**

tmesis

> **选项**：**xanthocyanopsy**

*打开网址，你来到纯白色的空页。*

> **选项**：**tmesis**

xanthocyanopsy

*打开网址，你得到一大段无序的乱码，都是些经典的DisMyth网络垃圾。*

> **选项**：**xanthocyanopsy**

*对黄绿色盲——如果字典没错的话，这个倒是没有什么对应的网站。*

*你只记住了这些闪烁的字符……

那根木条带回来后接受了多次检查，没有人发现异常。木条上面没有任何字符痕迹，显得你的执着有些可笑。

但这次袭击并不是你一个人的梦呓。你不会轻易放弃，不承认所谓的“幻觉”。你一定要查清楚整件事，找到那个在你面前生生被撕裂的陌生少女。*

*（回想起那个少女的微笑）*

*可笑，现在你连她的模样都想不起来，就像她藏在雪糕中的信息，有关的记忆正在快速消弭，而你并非这么健忘的人。*

**局长**：……不是幻觉。一定要想起来，线索绝不能丢了。

> **选项**：**white**

topsy-turvy

> **选项**：**moss**

*你在众多可能的密码类型中选择着，最后锁定了三个看上去最可疑的字符——

暗网上众所周知的标语是welcometodismyth，它挂在各种地方……难道它会对应一个网址吗，不对，要去掉dis——*

**局长**：找到了！

——这是？！

*明码网站？！
这绝不是什么明码网站，像是经过了什么判定一样，一阵怪异的闪屏后，混乱字符快速溢满屏幕，你进入了另一个区域。*

*孤岛被偷袭，祭司全死了，只来得及带走■■■。剩下的■■没能全部销毁，都被夺走■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■N.F.112 MBCC权限转移。■■■■返回EDGE，管理权限暂时交给■■。■■■■■■除S-019外，深层实验体和实验数据全部完成转移。■■■■■■■■■■■■

联合协议签署方■■■■■■有8席投反对票■■■■■■■■■■■■城邦进入战时状态■■■■■■■■*

*angell_1231：是你把我的位置告诉（玩家名）的吧？

angell_1231：出来吧，我知道你一直看着。■■■■■■■■■■■■■■■

angell_1231：这段日子我自认藏得挺好，能发现我的大概只有……

angell_1231：有本事篡改暗网委托的你了。■■■■■■■■■■■■■■■

angell_1231：那个人已经安全了，委托生效，我会看着他/她，你没必要多此一举。

※此处账号为安吉尔，见「宵色夜曲」*

*混乱的信息还在不断溢出，迅速滚动。在大量无法理解的字符间闪过的几个字符让你目瞪口呆。

你很快意识到，无论真假这都是必须被保存的重要情报。*

> **选项**：**拷贝数据**

*---Error---

---Error---

---Error---*

*你的电脑突然失去控制，无数花屏符号蚕食屏幕上的信息。*

**局长**：是网络攻击！

> **选项**：**截屏**

通知网安

*来不及了，就在你眼前，几秒内，所有字符被快速粉碎成乱码，而你只能看着。

就这么看着时，所有事实在你心中被串了起来。

——只有你能看到的最初的异象、接触你后立刻被异象击杀的少女，少女暗中传递的藏在暗网深处的情报，被快速销毁的“遗言”。

你以最快的速度给夜莺留言。*

**局长**：立刻联系暗网中心，调查以下地址：welcometomyth和它的主人。

那个遇害的少女必须查出来，她是谁，她想给我传递什么情报，谁为了什么杀了她。我要知道全部真相。

*留完言，你披上外套快步冲向门口，猛地打开，却撞上一个意想不到的人。*

**少女**：嗨。

*门口突然出现的人影本就吓你一跳，再看到那张脸，你立刻回忆起一切细节，包括不久前她被贯穿出几个窟窿的模样，险些心脏骤停。

反应过来后你一把抓住她。*

> **选项**：**你怎么活下来的？**

你欺骗我？

> **选项**：**你到底是谁？**

*此时你的动作语气绝对算不上温柔，可眼前的人却并没有畏缩。

她像听不懂一样反手抓住你的袖子，要缩到你身后。*

**少女**：救我。

它们来了。

*……它们？*

**？？？**：%#￥%#￥&#￥@#￥——！

*在她身后，空间突然闪动了一下，随即，数十条错乱的裂隙撕开空间，从中传来熟悉的令人耳鸣的嘶吼。

女孩身子一缩，贴得离你更近了。一时间，她被异象贯穿的模样再次闪现，你顾不得那些怀疑，下意识抓住她的手臂。*

> **选项**：**先进屋！**

*你一把将她向后拽进屋，想借办公室的防御系统撑一会儿。然而一脚踩下，感受到的却不是原本坚实的地面。

——抬头看，屋内地面墙壁天花板竟早已布满虚幻的斑斓，光彩中还在不断向外溢出污秽的信号，而你正一脚踩在一道光痕上方。*

**局长**：……糟了。

*话没说完，你瞬间坠落，连同怀中紧抱着你的少女一起跌入遍布噪点的数字深渊。*

*（……）*

**技术员A**：MBCC出现紧急情况！局长办公室附近有大量污染溢出，数据类型跟白天新城袭击一致，渗透性极强！

**技术员B**：管理局先顶上，那么多禁闭者，先把他们的局长救出来，网安马上就到。

**技术员A**：可局长他/她……那个局长不见了！凭空消失了！！

*网安中心同时陷入混乱。人群奔波时，办公区边缘处一个小小休息室亮起了光。*

**柔和的女声**：凭空消失……？

*女人从休息用的行军床上撑起身子，摸索着戴好眼镜，机械助手飘来点亮电脑屏幕，数据映在她镜片上快速闪动。

她就这么看了好久，脸上露出笑容。*

**柔和的女声**：哎呀，这才过去多久，又出乱子……真好。

是从没见过的异常状态呢。
