---
title: 未完结
type: 活动
characters: ['技术人员A', '技术人员B', '瑞思', '局长', '摩尔', '000', '少女', '记忆中的声音', '讯息', '技术人员']
description: 未完结剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/NORM3-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**技术人员A**：……这临时追加行动怎么回事？暗网威胁不是已经解除了吗，异常狂厄空间已经彻底关闭，再不怕有人被抓了，还紧张什么。

**技术人员B**：MBCC好像要抓捕肇事禁闭者，可那人不是已经死了吗？摩尔报告记录很翔实了。

**瑞思**：……

*瑞思已经提了离职申请，今天回到这儿纯粹是响应（玩家名）局长的请求，来支援所谓的特别行动——但连她也不知道所谓特别行动到底是什么。

MBCC的局长正紧盯着监视屏，一言不发，表情严肃，跟他/她往常的样子截然不同。*

**局长**：关于禁闭者000制造的恶性事件，各方报告已经诠释得足够清楚，在此不多赘述。

肇事禁闭者已被重创致死，她带来的影响也逐渐消退，异变即将平息。

接下来，我要背后的真相。

请各位深入狄斯暗网，追踪禁闭者000早期活动痕迹，调查最初的狂厄源头，我要知道是什么、或者说谁污染并制造出这样的“意外”。

**摩尔**：追踪结果已经汇总，禁闭者000残留的信息指向狄斯暗网未知域，在那里探测到大量狂厄数据，环境非常不稳定，常规检索已经无法继续深入了。

> **选项**：**那我来**

**局长**：进入网域，我要浏览这里所有残留信息。

**瑞思**：不行，风险太大！

*她上前拽住你的手。*

**瑞思**：到这个深度，暗网的信息污染就是狂厄污染，不要尝试理解，不然会直接扭曲你的意识。

你留下我不会是为了让我看这些吧？

> **选项**：**当然不是**

**局长**：在这件事上，我需要最值得信任的专业伙伴，我需要你的帮助。

*说到这儿，你停了停，对她笑道。*

**局长**：当然，很快你也有需要我帮忙的地方。

**瑞思**：？你这家伙……

**局长**：我已经明了所有风险，这次所有登录浏览行为都会在隔离室内进行。请提前做好针对我的污染屏蔽措施，有什么意外还要麻烦大家兜底了。

摩尔，打开通道送我进去，你知道路吧。

**摩尔**：当然，我已经准备好临时访问协议，可以送你到最近的可抵达网域。

但再往深处走，就要靠你自己了。真的没问题吗？

*在报告厅的另一头，后方靠墙处，几个压低帽檐的西装男人站在阴影中，这让瑞思感到不安。

她察觉（玩家名）和摩尔之间的气氛也发生了微妙变化。两人之间沉默的对视变多了，就像现在，摩尔发出最后的指令，抿了口咖啡，微笑看向（玩家名）。

就这么过去了好几秒，他/她终于开口。*

> **选项**：**我一个人去就好**

**局长**：外部还需要专家集中应对各种突发情况。技术上最受众人信任的就是摩尔小姐，交给你可以吗？

**摩尔**：好的，那么解密完成，地址已经锁定，链接生成中。准备好进入数据海深处了吧，局长。

*你走进特制的机房隔间，通信建立，你进入狄斯暗网深处。

一时间密密麻麻的寻常字符刷满屏幕，十几秒后，你逐渐理解其中的含义，与此同时——

在你面前，显示器画面开始扭曲。感官出现偏移，你陷入混乱，意识仿佛脱离躯体，融入布满字符的屏幕，不断深入——直到另一个诡谲的世界在你面前展开。

而最早前来迎接你的，是这半年来再亲切不过的狄斯暗网数据化死役。*

*侵入你意识的狂厄死役被逐渐排除，同时，你也逐渐适应四周名为狂厄的混乱无序的数据，它们投映在你意识深处，忽隐忽现。

有模糊的脸庞、呢喃的话语、晦暗的光影。慢慢地你能识别出某些情绪和欲求。

回想起来，她也能算是……在这里长大吧。*

**局长**：''你说自己第一次来到外面，第一次跟人面对面聊天。那在这以前呢？躲在暗网吗？''

**000**：''对，那可真是伟大的发明，足不出户也可以看见整个世界。哦，还有好多你们根本想不到的情报，都在那片信息海里。''

*你努力辨别，本以为能找到沉淀在暗网深处的线索，找到一切的幕后黑手。

——可最终，你看到的却是很多熟悉而模糊的影像。

有那些不为阳光所容的生息，这座城市容不下它们，那就转而栖于阴影。

※此处指安吉尔相关事件，见「宵色夜曲」

有那些无法斩断的阴暗恶意，找到一条阴沟，蜂拥倾倒，肆意狂欢。

※此处指灰镜相关事件，见「完美投票」

有那些被遗忘的、被抛弃的、无力上岸的人，只能上瘾般抱着狂厄，沉溺于唯一能握住的幻梦。

※此处指极乐岛相关事件，见「沉溺、无忧海」*

**局长**：''不会很危险吗？犯罪、恶意……很多见不得光的东西都藏在那里。''

**000**：对呀，比如我，我也见不得光～

在来见你前，我一直躲在暗网深处。在那里我做很多事都不被发现。

*你短暂踌躇，然后终于再向前，进入更深处。

网域的更深处像巨大的黑洞，进入其中，思维时断时续，就像意识也被周围同化，离散成0与1的集合，融入此间。

然后，不知过了多久，你到达一处边界，一面浅浅的、不可触碰的屏障。

屏障的另一头，光点跃动着，闪烁着，凝聚成一些似曾相识或是完全陌生的影子，向不同的方向散去，透过一道道迥异的墙，消失在你的视野。

大概都去了各不相同的广阔的世界。

大概……这里就是她最初拥抱世界的地方。*

**少女**：嗨。

*这是幻听，但你捕捉到了。顺着模糊的印象寻过去，在空无一物处，你找到了——

一点残留的光。

你捧起了残留的数据，破碎的记忆拂过意识。

有些念头你辨认不了，有些景象你记忆犹新……这或许也唤醒了你的记忆。

最后，你看见000，在你们初见的夏日街道。她脸上没有当时的笑容，泪水滑落脸颊。*

**000**：……什么呀……原来那家伙也跟我一样……

> **选项**：**“那家伙”是……？**

*你吗？有什么跟她一样？同样乱来？还是顽固？

你已经问不出答案了。

这残破的记忆掠过意识，然后消解在黑暗中。

一串断断续续的通信消息将你拉回现实。*

*■■■■与禁闭者■■■000■■■厄数据一致■■■■■■是她被清除时留■■■最后的痕迹。

损坏到这■■程度，就算■■■带她穿过狄■■■网数据■■■暴，■■■中心也没■■人能■■■回收还原。

不过■■■不用介怀■■■既然这■■■更高■■■决定将她从■■■世界彻■抹除，那用■■■多久，您也■■■以忘记■■■。

还是说，您■■■又想■■■下需求，让我■■■救她？*

> **选项**：**……我真的想救她吗？**

……还有办法救她吗？

*不对。

都到这一步了，为什么要问这种问题？

你没有接受那些报告和结论，没接受故事的发展回归日常……

不就是讨厌这样的安排吗？

你选择铤而走险，一无所知地来到这种晦暗不明的地方……

不就是想寻找其他答案吗？

你想要的也许不一样的可能，不就在手心吗？

……为什么不试试看呢？*

**记忆中的声音**：把它当一场游戏吧，我们玩大点。

**局长**：说得对，既然要玩游戏……

那总得好好通关。

*你捧起手中残存的数据，捧到嘴边，一仰头，全灌进口中。*

**讯息**：……

*信息、数据、情报渗入你意识。那是一个残破意识，不，一个初生灵魂留下的痕迹。

是她自最黑暗虚无中诞生的渴求、挣扎、和癫狂。如今这些都变成毒，渗透进你的存在。

然后——

网络安全中心关着局长的监控室突然爆发风暴，无数裂隙撕裂开来，就跟不久前的异常爆发一样。*

**技术人员**：局长接触异常数据，意识已经被彻底污染！这是超高强度的暗网异变！

等等，那是……枷锁？！

*狂厄正在沸腾，空间物质不断发生解离，错乱的数据颠倒着撕裂这个世界。

（玩家名）掌心的枷锁开始破碎，被解构成无数光点、自我分裂又重新组合成更具破坏力的模样。

（玩家名）眼中，世界开始解离，人和房间都失去原本的模样，变成错乱的数据散开又再聚合。

枷锁的光芒不断撕裂封锁他/她的房间，就像000带着狂乱的风暴回来撕裂这个世界一样。

一面巨大的障壁这一刻清晰显露在（玩家名）面前，隔绝的正是熟悉与陌生、或真或假的两个世界。

而在障壁的另一侧，庞大的黑影正在凝聚，充满警戒地拥挤而来，就像是守城军戒备来犯的敌人。*

**摩尔**：呵呵，居然敢用自己的身体主动染毒……在疯狂这一点上，你们的确很像。

我很期待你能做到哪一步，局长先生/小姐。期待你能带回什么样的惊喜，前提是……

你这一去，真的还能回来。

> **选项**：**……你就在一边看着吧**

*（释放枷锁）*

*（玩家名）就这么凭空消失，留下满屋的怪异裂痕。*

**瑞思**：原来是这样……这就是他/她派给我的工作，还是这么乱来。

不跟去不行啊。

*她毫不犹豫地冲向裂隙，冲向另一个不明的世界。

巨量数据汇成刺眼的白光轰炸你的大脑。这一次，没有人把你送进手机，没有人帮你过滤信息。*

*▊ ▊ ▊ ▊，▊ ▊ ▊ ▊ ▊侵▊；5▊32▊界。

对策▊ ▊:▊ ▊ ▊ ▊。*

*这就是000眼中的世界，是她一直迎战的敌人。现在的你也能理解它们破碎符号中传递的含义——是要将异常彻底抹杀的绝对意志。*

> **选项**：**这次换我来当挑战者**

*这场错乱癫狂的风暴
对真实命运不产生任何影响*
