---
title: 你与游戏
type: 活动
characters: ['000', '局长', '000(便装)', '赫卡蒂', '夜莺', '瑞思']
description: 你与游戏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/NORM1-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*000坐在天台俯瞰狄斯，快活地跟你说着自己的见闻。*

**000**：这就是狄斯城的美妙空气——我还是第一次来外面的世界，太有意思了。

真没想到，地图上小小的一个城，用自己的腿跑起来能有这——么大。

白天跟你去新城，晚上到辛迪加高空玩跳伞，最后去锈河游泳，再加个内海就齐了。唉，雪糕真的好好吃呀！

下次我还想试试奶茶，想骑哈雷，开飞机也可以!还有冲浪、打枪，上庭是不是能种地啊?还有还有，我想试试那个……

嗯？我脸上有什么东西吗？

> **选项**：**没有**

**局长**：只是没想到你这么能说。

**000**：刚学嘛，像这样跟谁面对面聊天我还是第一次，遇到好事情就忍不住都想说出来。

我盼了很久跟你见面，很高兴的。你不开心吗？

**局长**：喂我吃咬过的雪糕，不太开心。

**000**：唔……是天气热，我看着嘴馋，没忍住。

好啦，最后我也只咬了一小口，大半都留给你了呀，别计较了嘛。

*她说得神采飞扬，倒是全然不提那以后自己被攻击的惨淡模样。你对那一幕可是记忆犹新，满心疑问。

可看着她这幅开了花般的快乐模样，也有点难开口。*

**局长**：你说自己第一次来到外面，第一次跟人面对面聊天。那在这以前呢？躲在暗网吗？

**000**：对，那可真是伟大的发明，足不出户也可以看见整个世界。哦，还有好多你们根本想不到的情报，都在那片信息海里。

联通狂厄以后，能看到的东西就更多了。还有人专门蹲点捞异世界情报呢。

> **选项**：**不会很危险吗？**

**局长**：犯罪、恶意……很多见不得光的东西都藏在那里。

**000**：对呀，比如我，我也见不得光～

在来见你前，我一直躲在暗网深处。在那里我做很多事都不被发现。

*你沉默半晌，终于回归正题。*

**局长**：所以到底是谁在追杀你？

*少女每次出现都会受到攻击，又故意向你透露过很多绝密情报，她本身就是巨大的谜团。*

**局长**：你在暗网深处藏了大量情报，你知道我同伴的事，我的事，还知道很多连我都不清楚的情报。

是因为知道得太多才会引人追杀吗？又是谁想杀了你？为什么,你威胁到谁了吗？

*她的笑容收敛了些，看着你的眼睛，好久好久，才慢慢开口。*

**000**：唉……还有那么多开心的话可以说，你非要拐到沉重的话题。

**局长**：如果能排除你身边的危险，我们以后能有很多时间。只是现在……

你冒这么大风险来见我，在那个暗网站点留下那么多信息诱导，不都是为了跟我见面，跟我对话吗？

*她渐渐敛了笑容，出神地看着远处。*

**000**：……也许吧。

我希望你来找我，也知道什么消息能引起你的注意。

但又觉得你为那些事奔波没有意思。

那都是早已注定的事，你在那条路上越努力也只会跌得越痛。真想问的话，就告诉你吧……

*她回头看向你。*

**000**：这世界有神，神决定了一切，包括命运规则和价值。

第一个神创造了光，于是世间有了色彩形状。

第二个神编织声音，于是万物有了言语沟通。

第三个第四个定下力量和规则，第五个书写灵魂和命运。

一切都已经被决定了，世界是有边界的，未来是确定的，你能走的所有可能的道路都被穷尽，这其中不一定有你期待的结局。

> **选项**：**……抱歉，这不太好理解**

**局长**：但你是在担心我吧？谢谢。

不过你比我沉重多了，我还没想到命运、边界、结局那么远的事，只是眼下就已经有点难走了。

你能帮我吗？简单点，哪怕只走好眼前的一步，告诉我能尝试点什么。

**000**：你明白我说的话了吗？神决定了这世界的一切。

> **选项**：**这样啊**

**局长**：但我还是要往前走，这样的心情也是它决定的吗？

*你笑着拉起她的手。*

**局长**：那它还挺好的，鼓励我们勇往直前。真有这样的神存在，我也想见见。

**000**：…………

你真的这么认为吗？

噗，我知道你会怎么说。我什么都看过了，自然也了解你。就喜欢你这种性格。

不用担心，你这一路有我陪着呢。

*她站起来，拍拍身上的灰。*

**000(便装)**：呼——刚刚把话说重了，其实那真相没多了不起。这世界不就是神造的一场游戏嘛。

游戏而已。高兴了就玩个痛快，不高兴了……我们去找神算账好了，说不定它也没什么了不起。

既然你说要亲自抓住命运，那我带你去，这就出发吧。

哦对了，走前先问问。

*最后一朵烟花散去，白衣的少女笼上阴影，身影飘忽如鬼魅，眼中却透出诡异的光。*

**000**：……局长，你知道什么是“游戏”吧？

*数据的光斑在你身边浮现，一大群嘶吼着的新型死役渐渐凝聚成形。*

**000**：哎呀，刚说漏嘴就被发现了。

抱歉了，局长，我泄漏天大的秘密，这次它们可是来真的。

还请你先保护一下我了。

*她嘴上这么说，却再没退缩，脸上也不见任何惧色。
袭击者们向你们扑来，还有10米，7米。000却只是笑着，看着你向你走近。*

**赫卡蒂**：离他/她远点！

*梦魇咆哮而至，紧随而来的是你的副官和管理局的同伴。*

**夜莺**：禁闭者从中心突破，冲散死役，后方最大功率启动异方晶屏蔽。给暗网中心发信，全面干涉阻断数据化狂厄攻击！

**瑞思**：阻断已提前完成，正在加速分析现场异变类型，随时等待下一条指令。

*夜莺点点头，急切转向你，确认你的安全。*

**夜莺**：局长，万幸您没受到伤害。请放心，局面很快会被控制。

> **选项**：**……还有一个人，她……**

**夜莺**：您说的是那个女孩么？我们一定会找到并保护她的。

*说着她起身，子弹上膛转身奔向背后的战场——而在不远处，000就站在夜莺的正前方。*

**000**：真的吗？我好开心，谢谢以及很高兴认识你们！

*她大笑着张开双臂，做出一个拥抱的姿势，任由夜莺穿过她的身体。

这是幻觉？不……

是受狄斯暗网污染影响产生的幻觉吗？你被数据化狂厄污染了？那么污染源是——*

> **选项**：**扔掉终端**

*你紧急关机，把终端扔出手，想远离暗网的狂厄污染。

但000只是看着，她毫不在意，也完全不受影响，又把视线放回你身上。你的头一疼，意识恍惚了。*

**000**：别怕，虽然我不是什么好人，但也会永远站在你这边。

再怎么说，我都是你的禁闭者呀。

*（此处播放[https://www.bilibili.com/video/BV1rieaeMEMh/ 真正的会面CG（男局）]/[https://www.bilibili.com/video/BV1FjeheAEHQ/ 真正的会面CG（女局）]）*

*这场错乱癫狂的风暴

对真实命运不产生任何影响*
