---
title: 结局
type: 活动
characters: ['艾米潘', '雷比尼斯', '赫卡蒂', '小猫', '瑞思', '局长', '摩尔']
description: 结局剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/NORM3-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*入夜114年7月25日

狄斯城*

**艾米潘**：局长！这边这边！我找到典藏番剧碟片啦！

**雷比尼斯**：请放弃，刚刚的零食采购已用完所有预算。

**艾米潘**：海拉又不在，局长零花钱多着呢。难得出来放个假，开心开心嘛。

哦！还有那个！新游卡带！

*天上还残留着些许裂隙，但它再不会钻出错乱的怪物，也不伤害此间的宁静。

时间回到错乱前，你记得有一个罪魁祸首，记得她裹挟你去往另一个世界，记得她杀死了一些古怪的“神”，还有……

还有的细节已经变得模糊，就像你已忘记那人的模样。同样经历过该事件的研究者推测，这次异象终将连同记忆一起全部剥夺，不过根据人与事的不同遗忘现象也有所延迟。

或许越重视某事的人，能稍微多留它一点点。

但就连这样的记录恐怕也留不了多久。残光隐退，伤痕渐消，这就是结束的征兆。*

**赫卡蒂**：局长，你还好吗？

> **选项**：**我没事**

*你努力对她露出笑容。*

**赫卡蒂**：你看起来很疲惫，我们可以早点回去休息。

我想那边的世界也已经安全了。

*晚上，听到门外有动静，你推开门。*

**小猫**：……喵？

*门口没有人，低头一看，原来脚下有只小猫。

雷比尼斯快速赶来，抱起了它。*

**雷比尼斯**：请原谅，局长，它是追着我来的。最近我对小型猫科动物的吸引力变大了些，这就带它离开。

*（……）*

**瑞思**：摩尔专员已向中心递交技术报告。本次暗网威胁已被清除，禁闭者000死亡，异变进入收缩期末尾阶段。

受数据化狂厄影响，参与行动的禁闭者有程度深浅不一的记忆波动，但有枷锁维持，问题不大，修养一段时间就好。

至于大家经历的“异次元”世界……

跟极乐岛事件类似，它已被定性为禁闭者000用狂厄构建的虚拟空间，是狂厄刺激生成的幻觉。

概括起来就是这些，完整报告共733页，已经发到局长邮箱。

> **选项**：**辛苦了，你总是这么可靠**

**瑞思**：谢谢，另外，我来向局长告别。我辞职了。

**局长**：！

> **选项**：**为什么**

**局长**：你被000的话影响了吗？担心这个世界……

**瑞思**：你误会了。我不在意什么真真假假神啊游戏的，那都是工作期间遇到的问题，工作上什么离谱荒谬的事都见过，我拎得清，你们也给了我足够的酬劳。

……只是在一些无用的地方感情用事罢了。

**瑞思**：''你不能这么做！她会被当成内鬼，被处理的！''

**摩尔**：你为什么要在意呢？那只是你的工作内容，是另一个世界的存在，把她当成一个虚拟对象也可以。

放轻松，瑞思，你已经出色完成了工作。

*瑞思沉默了一会儿，再次直视你。*

**瑞思**：道理我都懂，也没有怨恨。我只是需要时间，想去做点什么，让自己心里舒服点。所以，来向你道别。

回想过去一起工作的日子，你给我带来很多麻烦，打破我很多原则，加班加班加班，真的让人很不愉快。

可结束后，我也感到前所未有的值得。

再见，局长。祝你一切顺利。

*她向你鞠了一躬，准备离开。*

> **选项**：**……等等**

**瑞思**：？

*你双手交握，思考了很久，抬起头看向瑞思。*

**局长**：我还有一件事需要你帮忙。一件……只能交给可信之人的事。

*（……）*

*（门铃声响起）

……

门开了，摩尔裹了条浴巾就站在那儿，金色长发浸湿了挽在一侧，迎光愈发显得耀眼明亮。水一路淌过肌肤，滴落在地。*

**摩尔**：抱歉抱歉，刚刚在洗澡，没听到门铃声，外卖放门口就行。

咦？局长，你怎么来了？呀——！！

难得见面，我居然是这么失礼的模样，不好意思不好意思，能稍等一会儿吗？我收拾一下屋子，就一会儿？

*说着她要关门回屋，那门却被你一手撑住了。

你扫过她手中雾蒙蒙的眼镜，再扫过屋内。几个显示屏微闪着光，氤氲水汽萦绕，能听到哗啦啦的水声传来。除此之外，昏暗难以辨明。*

**局长**：我有话想对你说，可以进去吗？

**摩尔**：现在？可是……

*你摘下她雾气朦胧的眼镜，也止住了她的话。*

**局长**：不会有人戴眼镜淋浴的，摩尔。你的应对有点太匆忙了。

这个房间里有那么多必须藏起来的东西吗？

**摩尔**：……

**局长**：放心，我不是来过问这些事的。我还有要紧事需要你，没多少时间可以浪费。

但楼下的人就不一样了……

能聊聊吗，暗网专家？

*摩尔看着你，时钟嘀嗒着，过了好一阵。

一个小小的机械助手慢悠悠从后面飘出，闪着光迎接客人。

她这时才露出笑容，从你手中接过眼镜，擦干上面的雾气，戴好，再没了狼狈的模样。技术专家露出阳光般的微笑。*

**摩尔**：我明白了。进来吧，局长。

*她迎你进屋，关上门。*
