---
title: 暗室
type: 活动
characters: ['9th特工', '罗睺', '阴影刺客(堇)']
description: 暗室剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-404%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*这是新城一个隐蔽的地下室。内部有众多隐藏陷阱，并非常见的物理机关，而是某种邪恶的、像秘法仪式一般的神秘术式。

据第九机关称，那正是地底狂厄势力使用的邪恶手段。*

**9th特工**：污染会很严重。对禁闭者来说负担过大，最好等支援。

**罗睺**：没时间了，敌人随时可能破坏证据，等不了那么久。

不久前我跟类似的东西战斗过，那个禁闭者使用过相同的力量。我确信她是从这里得到的术式。

我负责突破和清除，麻烦你们掩护。

*罗睺确认了可疑房间的方位，那里还微微闪着弱光。她安静地备好武器，稳住呼吸和情绪，这种战斗对FAC来说没什么可怕的……

直冲过去！*

*防御比想象的森严，看来这个地方对敌人非常重要。但罗睺成功了，闯入目标地时，里面却静得诡异。

一个黑衣人倒在地上，另一个紫衣女人站在他身旁，她垂下的手中握着长柄伞，伞尖滴落粘稠的液体，散发着死亡的味道。

倒地的人身披黑色雨衣，似乎还没来得及防御就被伞捅了个对穿。在他手心，落着熟悉的单瞳符文。

女人垂头愣愣看着瘫在脚边的人，在罗睺闯入好一会儿，才缓缓转头看向罗睺。*

**阴影刺客(堇)**：……好强的力量。你就是击败加洛法诺的人，FAC的禁闭者。

很遗憾，来晚了。

*罗睺看看地上的黑衣人，提起了剑盾。*

**罗睺**：这就是加洛法诺的雇主，你是为了堵他的嘴？

**阴影刺客(堇)**：能算雇主吗？他更像是个骗子。

加洛法诺并不贪求酬金，她只想阻止上庭伤害我们。因为太过心焦，才被这种鼠辈利用，被虚假情报驱使，自己一个人挑战上庭。

明明只是抱团取暖的残花，她却把我们当家人，为我们做到这一步。呵……

加洛法诺，诱骗你利用你的毒虫已经被消灭了，我们会去救你的，在那之前，别做傻事……

*砰——！一记重击，罗睺压制住这个哀伤的刺客，伞与盾碰撞后，她意识到这是把沉重的金属伞。这个女人果然也是禁闭者。*

**罗睺**：别在这里绕圈子，把事情交代清楚。

袭击埃丽卡山庄，散播狂厄污染，伤害那么多人……她当了狂厄贩子的刀，犯下的罪也不是区区“被利用”就能得到宽赦的。

**阴影刺客(堇)**：呵……你当着上庭的狗，又在说什么好听话呢？

*借着荧幕闪烁的荧光，罗睺第一次看清女人的脸。她的眼神如死灰般空洞，脸颊残存着拭不干的泪痕。*

**阴影刺客(堇)**：你跟我们有同样的眼睛，你也有过重要的人吧。

在黑暗里挣扎多年，遇到唯一的光，你甚至不曾想他/她能出现在生命里，可他/她就是来了。

**罗睺**：……我不知道你在说什么。

**阴影刺客(堇)**：可你已经想到了。现在你脑海里浮现出谁的影子？你从谁那儿得到勇气和力量？

感谢她，珍惜她，为了她愿意付出一切，包括生命。你不再迷茫，就因为你想到了她的存在……想到了吗？

……那再想象一下她被夺走的样子啊！

在你看不见的地方，你视为珍宝的人会被别人残酷利用，被摧毁被撕碎，生死未卜音讯全无。在你毫无准备的时候，就永远失去了她，甚至连为他/她而战的机会都没有。

想象一下，再经历一次，你就能明白我的心情了。

就因为上庭，我们才会一而再再而三地被剥夺，被摧残，一切轻如鸿毛。

你明明跟我们有同样的眼神，为什么还站在它那边？！

*女人厉声问道，另一只手抽出袖珍武器向罗睺甩来，罗睺及时闪开了，正要反击，却发现敌人身体出现异变。

刺客身上隐隐透出红色光刺，可光刺又缠绕着泥泞的污染——是狂厄。这场面太过不祥，连罗睺也不敢直接靠近。

紫衣女人痛苦不堪，可她没有抗拒或怨恨，相反，她抬手像要触碰这不祥的光刺。光刺很快破碎了，她脸上徒留悲伤。*

**阴影刺客(堇)**：……算了，没有理由跟你战斗。放过我好吗，别逼我在这里大肆破坏。这里的情报对你很重要，认真看吧，你不会想错过其中任何一条。

回去以后，告诉你的主人……

“花期已至，业师去赴宴了……如你所愿。”

*她消失在黑暗中，那些情绪激昂的话语却留了下来，罗睺克制住那些不好的联想，尽量集中在眼前的工作上。在等待污染清理队处理现场期间，她先行查看了手头所能触及的所有情报。

那是些类似通信往来的记录，文字有些加密，有些没有。罗睺提醒自己小心陷阱，便仔细看了下去。

相当一部分文书在争论西区对策。罗睺对西区战局并不上心，现在也不能完全理解其中的意义。只能肯定地底收缩至西区，想集中回收BR-002，但复苏的黑环以难以预料的方式拖延了他们的计划。*

*P：煽动锈火、纵容骸、牺牲手上唯一的“枷锁”也要引我们入局。跟8年前一样，他们很心急。

H：这不意味着我们赢了。比起目的，他们的手段值得关注。

H：上庭做不到这么大规模的群体诱导，这不符合他们的作风，我直说结论。

H：他们使用了禁闭者，以我们未曾想过的方式窃取狂厄的力量。

P：我以为你说那个残次品。

S：比他/她更早。最晚103年，这项技术就已经投入实战了。我培养的“花”们证明了这一点。

S：103年上庭就穿透原生黑环，对内海的大批人类下达指令。这不是他们的异方晶能做到的，必须通过深度狂厄。

P：□□□□吗……那就好办了。你养的□□能找到这些家伙吗？杀了她呢？

S：呵呵，我知道现在人力紧张，但如果你能给点“援助”的话……*

*罗睺的呼吸开始急促。加密的文字越来越多，每个都能有不同的理解，而每个方向都不是什么好事。她不断提醒自己，这都可能是陷阱，是谎言。她必须冷静。

就在这时，新的一行文字传递过来，彻底打消了她所有迷茫。*

*S：送点人，来这个位置吧——*

**罗睺**：——这是！
