---
title: 第一夜
type: 活动
characters: ['安全负责人', '罗睺', 'FAC密电']
description: 第一夜剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-002%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*禁闭者走向山庄的安全负责人，在对方吓得拔枪前站定，行了一个标准的FAC礼。随即沉默，像在等候指令。*

**安全负责人**：你刚刚……用什么奇怪的能力了？

FAC一反狂厄机构，什么时候招禁闭者了？

**罗睺**：局势紧张，敌人大范围动用高级狂厄力量。FAC必须重启特别派遣部队，应对紧急情况。

**安全负责人**：限制措施呢？别跟我说你脸上的面罩能控制人不发疯。

**罗睺**：呵，当然不能。

*她是隔着面具冷笑了一声？负责人不能确定，但他不自觉后退一步。*

**罗睺**：等MBCC恢复正常，也许会有人来限制我。可惜他们最近连自己人都关不住。

照现在的局面，你们等不了那么久。你不敢让那个上庭人死在自己辖区吧，负 责 人？

*她瞥了眼后方的洋楼，那里不时传出焦虑的脚步声，似乎内部因袭击乱作一团。*

**安全负责人**：啧……我保护辖区内所有人。你，一个禁闭者，安全性得不到保障。

**罗睺**：放宽心，负责人先生。我首先是FAC作战单位，其次才是禁闭者。

这份力量不会对你构成威胁。你面对棘手的敌人，而我能派上用场。

*她出示FAC高级证明，这的确证实她的资质与安全性。*

**罗睺**：今晚的袭击只是开始。敌人不仅有禁闭者，还有众多狂厄污染的聚合物，它来自你们对付不了的邪恶势力。

最好将保护对象转移到安全的地方，回上庭。我负责沿途护送。

**安全负责人**：不行。本人拒绝了，我们说不动她，再上面的人也没回应。

**罗睺**：那就让我进入别墅，我给她绝对保护。

*负责人的脸抽搐了一下。*

**安全负责人**：……谁给你担保？

**罗睺**：你。下一次袭击很快就会到来，现有的防卫措施将不堪一击。

**安全负责人**：别得寸进尺！那是上庭的人，怎么能让禁闭者靠近，他们对狂厄的态度够明确了！

这次只是没及时得到支援，是你们的问题。你就在外面守着，在保护对象转移前，谁也不准靠近这里，你保证这一点就够了！

还有，管你是FAC还是哪儿来的，在没有上面的调令前，我都是安全总管，你要服从的是我的命令，听明白了吗禁闭者？你——

你在笑我吗？？

**罗睺**：呵，放心，你不值一笑。我服从命令。

对了……编号05257885……你有印象吗？

**安全负责人**：什么？

*罗睺定定看着对方的表情，那人脸上写满了真诚的迷惑不解。于是她提起双盾，转身离开又补了两句。*

**罗睺**：不建议你再呼叫“支援”，除了我，不会再有人来的。而且……

如果敌人把狂厄藏在“支援车队”中进入山庄，以你的专业程度似乎无法分辨。

真出了什么事，那可是你亲手送歹徒见“上庭要员”了。

**安全负责人**：你——！

**罗睺**：我将在最近的岗哨警戒。随时等待指令。

*罗睺没有再接话，她很快回到最近的岗哨。夜色转淡，空气中的污染和杀意都已褪去。

另一通加密通信接入，号码显示它来自FAC本队，但刻意加密以避开审查。罗睺接听了，通信另一头传来熟悉又焦急的声音。*

**FAC密电**：罗睺？你在哪里？！为什么又私自出动？

**罗睺**：FAC接到紧急求援，埃丽卡山庄遭到袭击。敌方有禁闭者，高危级，新城治安官应对不了。

我是最合适的人选，对吧，队长？

**FAC密电**：还嘴硬？！你哪次向上通报了？犯的事本来就多，再曝光几次重度违纪，连我都没办法给你兜底。要是被认定成高风险禁闭者，你会被抓的！

**罗睺**：那就让他抓。我不会停下来的。

*通信那头传来暴躁的怒吼，但罗睺并没有再回应。终于，对方还是平复了情绪。*

**FAC密电**：……任务申请我给你补交了，上头问起，我只给你扛一周。但两天后有蓝雨计划，你一个人在外小心点，别闹出事来。

我知道你想干什么，罗睺。但这么追着上庭跑，也得不到我们想要的。

别把自己赔进去。

**罗睺**：谢谢长官支持。我会完成任务的。

**FAC密电**：你*文明*——

*她掐断通信，看向几十米开外上庭人所在的洋房。一股花香溢了出来，罗睺皱眉，记住这令人不悦的味道。

第一个夜晚已经结束，第一步也只能来到这里。

但明天，她会走得更近。*
