---
title: 过往
type: 活动
characters: ['冷峻的声音', '猥琐的声音', '冷漠的声音', '怀念的声音', '？？', '“罗睺”', '瓦尔纳', '罗睺', '瑟琳', '安全负责人']
description: 过往剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*发狂的禁闭者撞开后门，冲进雨幕。中途或许发生过些许战斗，但她意识模糊，记不清楚。

一场隐秘的刺杀最终变成狂厄级禁闭者暴走，很快就会有“支援”赶来，任谁也不能再搁置这件事了。

时间不多了，罗睺无法做出更好的判断，她的意识被卷入深渊。*

**冷峻的声音**：狂厄没有规则，它扭曲规则，人的认知无法理解，自然也就难以用逻辑理性对抗。它摧毁的不止有肉体，还有精神。每个人都会经历怀疑、恐惧和混乱，每个人心中都有弱点。

面对狂厄，FAC的武器很少，最有力的就是忠诚。停止质疑，服从命令，相信你的上级和身后的城邦，就像相信我们必将胜利。

顽固也好，愚蠢也好，能与狂厄对抗的只有人类最坚实的意志。我们用一生与之为战，我们来筑狄斯城最后的墙。

*''可最后他们没有死在该死去的地方……''*

**猥琐的声音**：你、你确定要这些？该不会是钓鱼执法，要来抓我吧？

它、它确实让很多人变强了，但也有人变成了怪物。我不能保证安全……

*''呵呵……要我无所作为，忍下这一切当行尸走肉……那还不如变成怪物。''*

**冷漠的声音**：你们用自己的生命捍卫了更崇高的价值，是忠诚的骑士，伟大的城墙。

但也到此为止了，不要向前，不要质疑，准备奔赴下一个命令。

这就是忠诚的意义。这就是你们存在的意义。褒奖过了，到此为止，你，不要越界。

*''别偷换概念！你们才不在乎她的忠诚，你们一天不死，她就一天不得安息！''*

**怀念的声音**：又闹什么呢？叛逆期还没过看啥都不顺眼，这世界有这么糟吗？哦，好像是有点。

……确实没什么能打包票的好事，入夜以后，人类运气真的背。但是啊，罗睺，再黑的夜里也有星星。我找到了我的，你迟早也可以。

看着它就能跑起来，而跑起来，就是活着的意义。

*''可你死得毫无意义……他们让你的死变得毫无意义……''*

**？？**：对，她死得毫无价值，可她真的是为了上庭死的吗？

**“罗睺”**：难道不是为你而死的吗？

**瓦尔纳**：''有载具……罗睺，看，那里有载具！！你快进去，重启，我来挡住这些怪物！别死在这儿！''

**罗睺**：''那你想死吗？你是长官，你才要活下去！滚开！这里让我来！''

**瓦尔纳**：''进去！这是命令！！''

**罗睺**：''不！！''

*她还想挣扎，却被壮硕的FAC领队掰着护甲，一手甩进驾驶舱。领队用力一砸开关，门应声锁住。内海狂潮汹涌而至，死役们瞬间将她压上隔断玻璃，撕裂她的装甲。

罗睺的理智也随之被撕碎，她冲上去隔着玻璃却只能看到瓦尔纳的脸因痛苦而扭曲。高大的战士身体渐渐下滑。*

**罗睺**：''啊……不要！！开门！！！''

**瓦尔纳**：''我……拉你入伍……就该……护你到最后……

走……快走……''

**罗睺**：''不，你才是，你才应该……让我保护你……我……''

**“罗睺”**：她把你推进了救生艇，自己却死在怪物口中。

**瓦尔纳**：''保护……你自己……''

**“罗睺”**：她是高尚的FAC战士。她没有死在自己希望的路上，她因你而死。你让她的死变得毫无价值，那就有责任纠正这一切。

去复仇，找出害她走到这一步的人，找到05257885背后的人，让他们偿命。

她活着的时候，你没能履行职责。那么就在她死后，兑现你的承诺。

**罗睺**：啊啊啊啊啊啊——！！！

*她的意识痛苦地燃烧着，终于咆哮着一拳砸向那厚实的玻璃。

玻璃碎了，罗睺眼前的混沌场景逐渐破碎。雨洒了进来，她听到隐约的机械声。

滴滴……滴滴滴滴……*

**？？**：关闭攻击模式，她是自己人。

*一个模糊的身影逐渐靠近，带着让罗睺厌恶的花香。*

**瑟琳**：好激烈的狂厄反应，你的面罩呢？它本该帮你减轻痛苦。

**罗睺**：滚开……混蛋……滚，别靠近我……

**瑟琳**：理性所剩无几。为了得到禁闭者的力量，你用了最过激的手段吧？

狂厄结晶？还是故意接近污染？

*她捡起掉落的花笺，直接念出解码后的名字。*

**瑟琳**：05257885……原来如此，这就是你接近我的目的。你在找这个数字背后的人吗？

看起来不太顺利。就凭这个，你查不到什么。

跟我回去吧，罗睺。你不能再淋雨了。

*瑟琳撑伞走近罗睺，想要为她挡雨。可才向前一步，大盾一甩，啪——！

靠过来的伞差点脱手飞了出去，雨幕瞬间笼罩两人。狂厄早已爬上罗睺的脸颊，爬上她的双眼。*

**罗睺**：滚开……上庭人，都是你们，都怪你们……她才会……

你算什么东西，别靠近我……你们这种人，你们上庭……

*瑟琳的小臂青了些，衬衣溅上污泥，再被雨打湿。她却不急着避雨，甚至没移开目光，始终沉默地看着罗睺。

好一会儿，罗睺听到伞被收起的声音，随后，那细软的声音再次响起。

罗睺听到一声几不可闻的冷笑。*

**瑟琳**：我知道。你不是为了FAC的任务来保护我，你接近我只是为了接近上庭，为了复仇。

演技挺拙劣的。

**罗睺**：……？

*她努力想要抬头，看清眼前这个陌生女人，对方却远远高于她的视线，居高临下俯视着。*

**瑟琳**：你不是称职的FAC，也不是纯粹的复仇者。你忘了自己是谁，我来告诉你。

你曾是最忠诚的骑士，却失去了自己的主公，变成丧家野犬。

你根本找不到路，在一片漆黑中自顾自地横冲直撞罢了。除了不甘地咆哮，你一无所获。

*上庭女人的话语细软如雨丝，落在罗睺身上却像冰锥一样彻骨。*

**罗睺**：……别说了……闭嘴……

**瑟琳**：抱着对上庭幼稚的想象兀自行动，以为自证强大就能被需要，以为抢占功劳就能被认可。为此不惜沦落到这种境地。

你错了，上庭要的从来不是力量，是工具。足够可靠，契合需求，能安全有效地对抗狂厄的工具。连这个都不知道，你又谈何靠近？

**瑟琳**：力量致使你铤而走险，“功勋”来自你离经叛道。你的棱角太过赤裸，注定嵌不进任何你不认可的机器中。

看吧，可悲的人，你所做的一切不过是向上庭证明自己“不合格”。

**罗睺**：那你杀了我啊！就像你们当年害死我的队友那样！

**瑟琳**：你的队友比你优秀得多，可靠得多。FAC深受信任，他们是最忠诚的工具。

**罗睺**：你！

**瑟琳**：而你……不会有人杀你的。你把自己推上绝路，自取灭亡，到最后，仇一分未报，也一事无成。你把自己活成了一个笑话。

**罗睺**：……啊啊啊——！！

*怒火与狂厄同时爆发，罗睺爆发起身想要冲上去，但竟失去控制自己身体的能力，跟那女人说的一样。

瑟琳收起了伞，伞尖抵在罗睺肩头，力道很轻，却足以压得她站不起身。上面浸透的蓝雨灼烧着，烫着罗睺刚被刺穿的伤口。却也让她慢慢恢复意识。*

**瑟琳**：安静点吧。克服体内的狂乱，看清楚——我是你的敌人吗？

*肩头剧痛着，却让满眼猩红逐渐退去。视线重新聚焦，罗睺逐渐看清眼前的女人，身形单薄虚弱，仿佛随时要被这细雨摧折。

她裸露的皮肤上，满身伤痕之间竟清晰浮现出猩红的灼痕。但和罗睺相比，那灼痕却明显虚弱，她的脸色苍白，显然难以承受。*

**罗睺**：……跟我一样……你也是……禁闭者？

**安全负责人**：''别得寸进尺！那是上庭的人，怎么能让禁闭者靠近，他们对狂厄的态度够明确了！''

**瑟琳**：''时局在变化。我没有足够保护自己的能力，所以很高兴你能来。''

**罗睺**：''没有资本，没有靠山，身体虚弱，连能求救的血亲都没有….这就是她被上庭“选中”的原因，死了也没人在意。''

**罗睺**：……所以你才被他们驱逐……

**瑟琳**：不是被驱逐，是被使用。在上庭，使用就意味着信任。

我没有你这样强大的力量，但给我的每个任务，我都能安全可靠地完成。身为禁闭者，我得到了他们的信任。

**罗睺**：……作为诱饵？

**瑟琳**：作为工具。就算轻如鸿毛，我也已经是优秀的工具了……我能给你真正进入上庭的道路。

——来当我的工具，通过我为他们所用，为他们所信。通过我你将进入上庭。

**罗睺**：？！……你在说什么……我要的是复仇，我……我不可能听你们的命令，我……

*上庭女人俯视着她，眼神却闪过一丝似有若无的怜悯。*

**瑟琳**：你尽力了，逆流而上，竭力反抗，你做到自己能做的极致，最后挣扎到我这里。已经很好了……再想往前，就交给我吧。

复仇也好，解脱也好，我能带你去任何你想去的地方，实现你的愿望。只有一个条件……

保持清醒，保护我，骑士，就像保护你曾效忠的人。

永远别再迷失。

**罗睺**：……我不明白，为什么……

*短暂的沉默。雨声淅淅沥沥间，罗睺隐约听到一句低沉的自语。*

**瑟琳**：命途严酷，逆行彷徨者……愿你……

**罗睺**：你说什么……

*罗睺想看清她此时的表情，但她的脸如蜡塑般淡漠。那句听不清的话语终于消弭在碎雨声中。*

**瑟琳**：工具不需要提问。你只要听我的就好。

*蓝雨打在她手上，她的手握着伞渐渐下移，慢慢垂落到罗睺胸口的位置。*

**瑟琳**：站起来，做决定。这是你仅有一次的机会。

*雨水将她的红发浸染得鲜明，淌过她的眼睑，激起的狂厄反应不断蔓延，灼烧痕迹愈发鲜亮，女人却连眼皮也不眨一下，直视罗睺，目光深如潭渊。*

**瑟琳**：你要守护的人正在承受伤害。你该怎么做？

**罗睺**：……

*''可以相信她吗？她想怎么做？她为什么帮我？''

罗睺脑海里席卷过无数错乱的意识，难以得出最肯定的答案。可身体却不受自己控制一般，她的手向那把伞伸去。蓝雨打在裸露的皮肤上，疼痛却让她清醒。

她终于接过伞，撑开，向着女人走近了一步。*

**罗睺**：……我想效忠的只有一人，她已经不在这世上了。

但我需要你兑现承诺。你……不准死。

**瑟琳**：我不会死的，有你保护我，放心吧。这次你做得到。

*（脑海里又回响起了队长讲过的话）*

**瓦尔纳**：跑起来，罗睺。跑起来，就是活着的意义。
