---
title: 等待
type: 活动
characters: ['怯懦的警卫', '焦躁的警卫', '阴影中的刺客', '罗睺', '？？']
description: 等待剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**洋房正门**

**怯懦的警卫**：又被袭击了吗？听说好多地方都出事了，这一波怎么来得这么快？

**焦躁的警卫**：嘘！别分心，别吵，盯好每个角落，刺客随时可能闯进来。

**怯懦的警卫**：我们盯着能有什么用？对面可是禁闭者刺客，是怪物。

FAC的人呢？不是说有人会保证这里的安全吗？她怎么还没来？

*罗睺并不急着进入，毕竟自己没有“资格”。昨晚花了些时间摸清这建筑的结构，她找了个隐蔽的角落，关注着屋内动静，等待一个时机——

时机很快就来了。*

**怯懦的警卫**：啊——！！

**焦躁的警卫**：刺客！是刺客！！！刺客闯进洋房了！！！救命啊——！！

*就是现在——

罗睺跃起闯入院落。警卫们看罗睺的眼神早没了厌恶与拒绝，尖叫着向她求救，全然顾不上质疑这个“不合规矩的闯入”，以及英雄略晚的救场。

洋房大门还未被攻破，入侵者就在眼前。那个刺客巧妙地藏起长相，但见到罗睺的瞬间，那人惊讶憎恶的情感显露无疑。*

**阴影中的刺客**：……又是你，FAC！

**罗睺**：想把我困在那个破落花店吗？那你的机关还太嫩了点。但我要谢谢你……帮我争取进这门的资格！

*在面罩的遮蔽下，罗睺放肆地笑着，两眼放光，狂厄的灼痕浮现。重盾展开成利剑，她冲向那个刺客，一击击碎了整个大门。

她用力压制住那个刺客，低声说着。*

**罗睺**：我没想今天要你的命，但再缠着不放可就难说了。

滚，别再碍事！

**阴影中的刺客**：啧……

*刺客小指一动，扯动看不见的丝线，一道寒光应声向罗睺刺来。罗睺后撤半步避开，也顺势松开了对刺客的桎梏。那人便挣扎冲破围障，消失在围墙之后。

待外面惊呼的警卫声音渐渐远去，屋里的人才缓过神来。*

**怯懦的警卫**：……赢、赢了？

**焦躁的警卫**：还愣着干什么？快去追！

*罗睺捡起刚刚袭来的银针，其后果然挂着一根细线，银线的另一头，她找到了一封花笺。端详一会儿，收入衣袋。*

**罗睺**：敌人闯入太深，也擅长使用狂厄力量。当务之急是重新检查别墅内部，排除污染的可能，确保对象安全。

让开，我要进去检查。

*警卫们反应过来，立刻上前拦住罗睺。*

**怯懦的警卫**：不行！那位女士受伤正在静养，不能被打扰。

**罗睺**：动静这么大，她早该起来了。

**怯懦的警卫**：可你是禁闭者，上庭不会愿意的，上庭不接受禁闭者，你、你不能威胁她的安全！

*通往目标的门近在眼前，却还要被一群蠢货阻拦。罗睺逐渐失去耐心。*

**罗睺**：拦不住狂厄刺客，却只在这儿浪费我的时间，一群废物。滚开！

告诉那个装模作样的上庭人：她的命是我保下来的，还想要的话，就把门打开，出来见我！

**怯懦的警卫**：你——

**？？**：让她进来吧。

*警卫通信器传来一个轻柔的声音。所有人愣了一下，随即，一个女仆走出长廊，示意带路。

罗睺的目光死死盯着长廊的尽头，握着盾的手攥紧又放松，面罩微微起伏着。许久，她才迈出步子。*

*走过玄关，穿过长廊，推开卧室门，当走到那个上庭女人床边时，罗联已经恢复镇定。她看向卧床的女人。*

**罗睺**：初次见面，女士。我是你的临时护卫，罗睺。

**？？**：你好，罗睺。我是瑟琳。我想见你很久了。
