---
title: “家”
type: 活动
characters: ['刺客', '罗睺', '加洛法诺', '模糊的声音', '安全负责人']
description: “家”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**刺客**：哎呀痛！真是的，不都说温柔有礼是FAC的好传统吗，怎么就你对我这么粗暴呀。

我也算你战友的遗孀，手下留情点，好吗？

**罗睺**：呵呵，好业余的杀手。不仅鬼话连篇，废话也多得可笑。

*她一挥大盾，挑起待客的圆桌向“店主”摔去，那女人闪身躲过，一手拉出几根弩箭反击，两人趁势拉开距离。*

**刺客**：我说的是真话。我宣誓结婚，丈夫爱我，但已死去。这都是我人生真真切切的经历。

**罗睺**：你利用他窃取FAC的情报，然后杀了他？

**刺客**：冤枉我了。他是真正的好男人，正直又体贴，尊重我的“隐私”，从不窥探我那点秘密。

要是他能再听听劝，拒绝这次西区行动……日子久了，说不定我真的会爱上他。

可惜好男人总有用不完的责任心，总爱帮人收拾烂摊子，一次又一次地奔赴，也总有一天再也回不来……你也是FAC，你很清楚吧？

辛迪加有了新的黑环，你有多少队友死在那儿了？我知道这是你们的光荣传统——FAC最推崇毫无意义、不明就里的伟大牺牲。

所以说，我没有杀他。我们反而该同病相怜，该多聊聊……唉呀！

*她惊叫着躲开第二次攻击。那是一次贴身突袭，却扑了空。罗睺察觉自己的动作变慢了，身体有些不受控制。

她立刻反应过来发生了什么。*

**罗睺**：你用了神经毒素？

**刺客**：猜中了，厉害。我了解你们的作战习惯，喜欢跟怪物硬碰硬，打起架来不惧又不躲，总是不惜命地给别人当盾牌。对付你们，最适合用这招。

哦，别乱动。这毒还带着一点点狂厄污染，你要是身上有异方晶，安静地等它净化比较好。我现在还不想伤害你。

我想跟你聊聊。

*刺客没有趁势攻击，相反，她脸上轻浮的笑容渐渐隐去。*

**刺客**：4个月来，这个城邦的所有黑环都变得活跃，FAC全主力被投入到正面战场。你们根本没有余力应对新城恶性事件，早就把它移交给第九机关了。

罗睺，不，FAC-G47小队的禁闭者，你本不该出现在这里。你的上级根本没有下达任何援护命令。

私自返回新城，强行介入与你无关的案件，找到了线索也不上报，还独自来见我这个“杀手”……就连你这身禁闭者的本领也来得不干净吧？

身为FAC，服从和忠诚是你的天职，可你却踩了太多红线。随便一条都够送你上法庭了。

**罗睺**：……呵，短短几个小时，你倒查了不少东西。要来威胁我？

**刺客**：……不，我理解你，比你想象的更深。

你参加过内海“蚀月行动”，还是唯一幸存者。你来这里只为复仇。

**罗睺**：？！

**刺客**：入夜103年，FAC接到紧急命令，28个中队受命秘密前往内海，强闯BR-000。在情报和时间都紧缺的情况下，行动没有任何收获，除了你全员战死。

这是个愚蠢的行动。但事后，下达制定战术的指挥官隐了身，所有损失和黑锅都由你们FAC背下。

**罗睺**：……这也是你从“亡夫们”嘴里得到的情报？

**刺客**：他们不会知道的。任谁知道这种事，都不可能甘心。就像我们。

我的父亲是FAC后勤部的运输员。入夜103年，他在基地，被蚀月行动秘密回收的异物感染，他到死都不知道那是什么。

父亲染上狂厄，一片混乱中，他没有经过检测就回了家，在我弟弟妹妹面前变成死役……

跟你一样，那一晚，我也是可悲的幸存者。我理解你的恨。

这么多年，你牺牲那么多，变成禁闭者，一个人强忍仇恨给上庭当狗，却还是摸不到黑幕的一角。

我懂，你脚下这条漆黑又寒冷的路，我也一样走过。

我们的人生在一瞬间崩塌，被摧毁殆尽。没人还我们公道，我们只能自己讨回公道。这世界总还是该讲点道理的，不是吗？

*她向罗睺伸手，递出一朵紫色的康乃馨。*

**刺客**：我的名字是加洛法诺，我不是你的敌人，是同类。你还有很多同类。

**加洛法诺**：这世上有一个地方能接纳我们，有人能理解我们。她会指引你，支撑你走完残酷的复仇。

只要你有这个心，我能带你去见她。

**罗睺**：你说的那个人，是你的雇主，还是你们组织的首领？

**加洛法诺**：是我好不容易得到的新的家人。

*她的回答很真诚，其中的感情似乎感染了罗睺。FAC的战士沉默半响。*

**罗睺**：你说她会帮你复仇……

那你释放出来的污染、那些你带来的死役怪物，也是她给的“帮助”吗？用这些帮你“复仇”？

你正在追杀的那个女人，还有她身边的普通人又干了什么恶事？他们要被你这样索命？

*杀手敏锐察觉到敌意。她眼中闪过一丝遗憾，摸上几根长针，一边计算毒素的有效时间，一边思考争取最后的劝说。*

**加洛法诺**：那是个上庭人，罗睺。上庭绝不无辜，他们都是敌人，最强大最可怕的敌人。

你也恨她，不是吗？

就像你冒死也要成为禁闭者，我也必须得到足以对抗他们的力量。我们都必须争取，也不得不有所舍弃。

复仇就是倾尽所有，你最明白这点，不是吗？现在你有这个机会，我们能帮你。

**罗睺**：……如果你说的是真话，那我明白了。

从来没有“我们”，开什么玩笑，别把我跟你混为一谈。

*她拽下身上的异方晶甩到一旁，猛砸双盾，体内的毒素直接被更剧烈的狂厄中和同化。*

**罗睺**：我是FAC作战单位，我将终生守护战友、战线、整个城邦所有理应被守护的人。我会倾尽一切对抗危害他们的恶徒。

那些被摧毁的道义，我将用FAC的方式重建。哪怕路上只有我一人，一路走到黑走到死，我也会笔直走下去。这才是我的复仇。

而你……替阴沟里的杂碎办事，滥用狂厄滥杀无辜，拿复仇当借口作恶。你从来不是我的同伴，不过是被人利用的小丑罢了。

你、你的组织、还有你背后的混蛋们……永远是FAC的敌人！

**加洛法诺**：……真遗憾。我是真的想带你回家。

*双方力量差距悬殊，只一瞬间，加洛法诺就被重重撞倒在地战斗，紧接着一面大盾用力砸在她身上，将她压在地板上动弹不得。*

**加洛法诺**：呜……咳咳，好可怕的蛮力……你是怪物吗？为得到这种力量，你都干了什么坏事？

你亲爱的FAC知道吗？

**罗睺**：你背后的家伙是谁？

你叫她“家人”，关系一定很好吧。如果我抓了你，她会主动来找吗？

**加洛法诺**：……你想干什么？

*她的声音变得冰冷。*

**罗睺**：我想进上庭，为此需要一个机会，我得准备见面礼。你和你背后的人很合适。

上庭有人想要你们，你有什么头绪吗？

**加洛法诺**：……原来如此，你们想要的不止是我……

**罗睺**：来吧，要么主动交代，要么等你的“家人”来救你，选一个。

不是说她是复仇者的救星吗？那一定会来找你的吧。

**加洛法诺**：呵呵呵……这么看来，你还是有当恶鬼的天赋的……别纠结什么正义了，你早就不适合当FAC了。

**罗睺**：回答问题！我对敌人没有耐心。

*大盾又用力一砸，似乎听到骨折的声音。加洛法诺吃痛地呻吟着，脸上却露出虚弱且迷醉的笑容。现在，她的眼里再没有善意的邀请，只剩憎恶和杀气。*

**加洛法诺**：呵呵呵，你都忍了10年，现在着什么急？

东西我早就交给你了……那封花笺，看了吗？看不懂吗？

**罗睺**：直说里面有什么，我不想跟你玩密码游戏。

*罗睺皱眉，继续用力，可女刺客的身体此时却像水般柔软，所有暴力都像被吸入海绵般，她脸上的笑容变得更深，更让人不适。*

**加洛法诺**：很简单的，我带你一步步解开吧。

*培育''**时，需要保证它们接受充足的光照。

不同品种的**''对环境、光照、湿度有不同的需求。

''''''的苗木很容易受旱害，最好用草将地表覆盖，减少水分蒸发。*

**加洛法诺**：我们喜欢花，所以把真正的心意藏在花里。

秋英、百合、樱花……它们背后，还藏着别的文字。

一年四季，逝者如斯，花开花谢，自有先后。

整理一下，让它们回到正确的位置。（根据三种花在一年中的花期早晚排序，为樱花→百合→秋英，得到OJAJPTTJ）

然后按“昼夜颠倒”，字母换成数字，数字换成字母。

怎么样，是不是很简单？

（把OJAJPTTJ这串字母中的字母O换成0，其余字母根据手机九宫格键盘得到数字，最后得到结果“05257885”）

**罗睺**：！

**加洛法诺**：是通信密令，蚀月行动期间唯一穿透内海黑环的信息编号，通过它给环内的你们下达命令。这个指令来自没人找得到的上庭。

*她悠悠地说着，突然伸手扯住地上近乎隐形的丝线用力一拽。墙面的机关启动，几根长针嗖地射出，针上缠着怪异的术式，罗睺不愿松开大盾，硬生生用上臂接下了这些攻击。

这一次针上的不是神经毒素，而是某种……更邪恶、更污秽的东西，像活物一般钻进罗睺的身体意识，她的视野逐渐染红，敌人的声音变得遥远。*

**加洛法诺**：认出来了吗？这通信的另一头，就是你翻遍狄斯城十年都没找到的仇人。

*罗睺感觉不到疼痛，那串梦魇般的数字占据她整个大脑，点燃体内沸腾的狂厄。同时唤醒那段从未挣脱的癫狂记忆。*

**模糊的声音**：内海提前涨潮，凭这个临时防线我们撑不住的，请求撤退！！我们必须撤退！！

上庭的指令还没到吗？！通信呢？不是说他们有办法穿透黑环联系我们吗？

*05257885：障碍突破，超环观测锚点建立，狂厄噪声排除，链接已稳定。

05257885：你们好，FAC蚀月行动全体作战人员。我是上庭观察者兼联络员，已完成数据收集和战场分析，决定是——行动继续。

05257885：目标只有一个，在任务完成前尽最大努力抵挡内海涨潮。我会协助你们重新部署，以环内相对时间计算，剩余战力还能抵挡约34分钟。*

*''……又是你……''*

*05257885：我理解大家的精神状态已到达极限，所以还带来一个好消息。

05257885：救援部队已经深入内海。再坚持一下，只要你们能抵挡涨潮，将窗口期延长到44分钟，他们就会抵达临时堤坝。

05257885：好了，振作起来。你们所在的地点是凭意志就可能扭转现实的领域，而你们是全城邦最坚定最有勇气的人。

05257885：你们能做到。*

*……假的……我们坚持了3小时，根本没有救援……

你欺骗我们，骗我们留下送死……*

*05257885：这次行动意义重大，只能仰赖FAC的各位了。上庭向你们致以最崇高的敬意。*

**罗睺**：''你让他们死得毫无意义！！''

**加洛法诺**：这么激动，在喊谁呢？

*哧——！

尖锐的异物猛地刺入罗睺锁骨，借着剧痛她终于摆脱狂乱，竭力睁眼回到现实。

这里是裁缝店，不是10年前的内海。眼前人是女刺客，不是那串她苦苦追查的沾满血污的数字。

而加洛法诺早已摆脱大盾的压制，笑容依旧，虚弱却带着胜利者的傲慢，她缓缓旋转刚插进罗睺身体的长针，将毒和污染更深地送进敌人体内。*

**加洛法诺**：我本来舍不得对你用这个。反应真大，见到朝思暮想的仇人了?

**罗睺**：……你从哪儿得到这个编号的？为什么知道这么多？

*这个编号是罗睺唯一掌握的跟那个人有关的线索，她记了10年，找了10年，从不曾在自己噩梦之外再次见到它。

如今这个女人却轻易地吐出那最沉重的秘密，而且比自己这个“唯一幸存者”知道更多这串数字背后的信息。*

**罗睺**：难道那时候……你也在？在内海？还是……上庭？

你见过那个人？

他是谁，现在在哪里？！

*她想抓住那个刺客，可刺客反手又一针刺了下去，罗睺身体一麻，毒已经扩散得很深了。她的动作很难追上她的敌人。*

**加洛法诺**：急什么，我这不正要告诉你吗？

我是在跟狂厄贩子打交道，接受他们卑鄙的委托，抠取一点点情报，交换来肮脏的力量。我知道他们不是东西，无所谓。

只有见不得光的混蛋才摸得到黑幕，他们能撕得开上庭的伪装，给那些不可一世的大人物带来一点点头疼。

靠你我这种普通人，做得到吗？

*哧！又一针，刺入罗睺另一侧肩头，毒和狂厄侵蚀得更深，疯狂折磨这个濒临暴怒的战士。*

**加洛法诺**：我知道自己手脏，被袭击的上庭人里面，我知道有人无辜——但他们全都有用。

*她抽出第三根针，却没急着扎下，只移到罗睺胸口，针尖慢慢描画，像在探查猎物的心脏。*

**加洛法诺**：上庭那帮**从来行踪隐蔽，外人连上庭在哪里都不清楚。可最近，好几个上庭人空降新城。

去涅槃、FAC、市议会，很多地方。你我都知道，这帮人来是为了解决西区破事，毫无疑问他们都受重视。

所以我们在此相遇，都为这难得的突破口，要利用他们打听上庭，打入上庭。

你强行介入保护任务，试图博取信任。做得很不错了，“正直”的FAC。

可无论你多努力，那些贵人也不会把狗带回上庭。想从那帮混蛋嘴里得到情报，你得这么做——

*针尖稍用力，割破罗睺大衣前襟，口袋中的花笺露了出来。加洛法诺伸手将花笺取下。*

**加洛法诺**：这是预告函，提前发给猎杀名单上的每一个上庭人。聪明的上庭人一定看得懂，不是恐吓信——是大发慈悲赏他们的一线生机。

谜题不难，他们全都知道我要什么，想活命就告诉我。明码标价，给我情报，换取性命，你猜他们说不说？

**罗睺**：总有人不知道，他们身边也有毫无关系的人，你连着他们一起——

**加洛法诺**：对，一起！这不就是必要的牺牲吗，他们会理解的。这样才更明白机会的重量。总有人会交代的，已经有人交代了。

这才是机会的正确使用方式，这才是真正的复仇，我可以舍弃一切身下地狱。你呢，“正直”的FAC？

10年了，除了这挥向空气的力量，除了接近一个没用的上庭女人，你还做成了什么？

*污染毒素放大罗睺内心的震动和混乱，她大口喘气，既痛苦又兴奋，竟笑了起来。*

**罗睺**：呵……呵呵……这不还有你吗？我不用背叛FAC。只要撕开你的嘴，就能得到一切了！

*疯狂的力量如闷火般燃烧，此刻突然引爆，罗睺咆哮着站起身，带着刺穿自己的长针，冲上前一手掐住加洛法诺的脖子，直将她用力砸进墙里。

几乎同时，这份暴走的强大力量触发警报，刺耳的警铃响彻山庄，有人鸣枪了。*

**安全负责人**：禁闭者！！放开那个女人，你已经失控了，还不住手？！！

再不投降，我们要开枪了！！

*狙击的子弹射穿窗户，射向罗睺的太阳穴。她下意识举盾挡下，桎梏敌人的力量也一时松了些。*

**加洛法诺**：哈……哈哈哈哈……了不起的力量，你的狂厄触发警报了，你要被当成怪物了。

现在这副模样，FAC还要你吗？他们会杀了你吗？哈哈哈——

*她伸手触碰罗睺的脸颊，用最后的力气一抠，剥下面罩。一瞬间，狂厄鲜红的灼痕爬满战士的脸庞。罗喉嘶吼一声，松开她，捂着脸向后退去。*

**加洛法诺**：我的仇早就报了。有人帮我了结仇恨，我内心的空洞和怒火都被安抚。我有新的家人，新的人生，我已经得到救赎。

本来也想把你带回去的，可看来并不是所有被剥夺的人都能成为家人……你让我更珍惜现在仅有的宝物……

我不会再让任何人伤害我的所有物。你，还有你想利用我们去讨好的家伙，我都不会放过。

过去我能为复仇倾尽一切，现在也会加倍捍卫我的未来。而在那以后一无所有的你，怎么可能赢我？丧家野狗，除了瞎眼狂吠，你什么都做不到。

**罗睺**：滚出来！！！

*罗睺咆哮着，试图冲破那不可见的疯狂漩涡找出她的敌人。可更多子弹射入这破屋，体内狂厄席卷。

她已经找不到回去的路了，唯有耳边纠缠着那个女人纤弱的声音。*

**加洛法诺**：抱着那点坚持溺死在过去吧。
