---
title: 异变
type: 活动
characters: ['瑟琳', '？？', '女仆', '“代理”', '加洛法诺', '加洛法诺？']
description: 异变剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RAIN-405%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年7月23日 23:04

新城埃丽卡山庄 瑟琳宅*

*卧室。瑟琳睁开眼，缓缓起身，身上的绷带全被拆开，凌乱地散在床上，但所有伤口也都消失了。

每次修复肉体会消耗大量精力，瑟琳感到疲惫，摇了摇铃。*

**瑟琳**：嗯……我明白。刚刚修复好身体，精力消耗过度了。

……嗯，我明白了。很快出发。

*落地窗外，蓝雨覆盖埃丽卡山庄，淅淅沥沥，她等的人还没有来。*

**？？**：啊———！！

*伴随楼下一声女人的惨叫，门开了。*

**女仆**：瑟、瑟琳女士。您的衣物……

**瑟琳**：谢谢。

*女仆上前帮瑟琳更衣。她不敢关门，可楼下时而悲鸣、时而咒骂、时而狂笑的声音又闷响着传来，提醒着那位庄严的上庭“代理”正如何审问可怜的刺客。

从那个“代理”进门后，一切都不一样了。女仆不住地颤抖，指尖不小心拂过主人的皮肤，瑟琳感觉到了那冰凉温度下的恐惧。*

**瑟琳**：你怕我吗？因为我也来自上庭？

**女仆**：不！不，那都是主人的私事，无论您是谁，要做什么，我、我都不会说什么的，我……

**瑟琳**：你看起来很需要这份工作，没关系，我不会辞退你的。

我喜欢这个洋房，也喜欢你的陪伴，你一直做得很好，就留在这里吧。让你害怕的事就当一场梦，请假休息几天，等你好了再工作。

照顾我的花园，罗莎。我希望回来的那天，这里一切都没有变。

**女仆**：瑟琳小姐……我……

**瑟琳**：好了，快走吧。不然来不及了。

*瑟琳离开房间，下楼，走进被看守着的地下室。*

**“代理”**：准备好就出发吧，车在外面。这里的后续工作都由我接手。

**瑟琳**：……当然。

*她看了看倒在地上的加洛法诺，这个刺客已经奄奄一息，眼神却充满不甘和执着。

短暂思考后，瑟琳开口了。*

**瑟琳**：没必要这么逼她，罗睺会把情报带回来。

**“代理”**：那个FAC还没得到承认。如果她能做到，这个杀手就更没有活下去的价值。她将在这里被处理。

**瑟琳**：……我想她有价值。这个杀手背后的人——不是雇主，而是她的首领，或许很看重成员的生命。她会是难得的诱饵。

就算拷问得不到情报，杀手的首领为了她，也许会来见你，交换一些上庭需要的情报。

这也是罗睺得到的消息，我把它交接给你了。这个理由足够让加洛法诺活下去吗？

**“代理”**：……合理。等我向……！！！

*也许是哪句话刺激了她，加洛法诺睁开了眼，痛苦而充满憎恶的瞪着俯视她的两人。*

**加洛法诺**：不会让你得逞的……我，不会……

*加洛法诺的手心紧紧捏着一个单瞳的符文，她获得强大的力量，也彻底被狂厄控制。污秽的尖刺从她身上各处扎出。*

**瑟琳**：……这就是地底给你的最后手段，怂恿你同归于尽……真执拗。

所以你才被利用得彻底。

**加洛法诺？**：别想碰她们！！

**“代理”**：这是地底的术式？！后退！

*可瑟琳没有后退，她就这么看着，任凭暴走的禁闭者再次向自己冲来——*

*巨响声吸引了房子外的警员们，就在他们向安全负责人确认是否需要进屋巡查时，大门应声而破，一道人影冲了出来。

带着浓烈的血腥和不祥的气息，那个人在警卫们反应过来之前冲入了雨幕中，消失在了黑夜里，速度快得不似正常人类。

在场的所有人都呆住了，回过头时看到上庭“代理”走出洋房，他受了点轻伤，但情绪愈发冷静。*

**“代理”**：A级狂厄威胁，地底术式确认，这里的作战人员接受命令：堵截这个禁闭者，不要杀死，留下活口！
