---
title: 逝亡的河流
type: 主线
characters: ['橡木匣', '局长', '灰白的身影', '混沌的低语声', '期盼的声音', '？？', '海拉']
description: 逝亡的河流剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re10-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*橡木匣安静地听完你的叙述。明明说的是紧张危险的流民寨狂厄，她的表情却一如既往的宁静。*

**橡木匣**：放心吧，那个“骸”大概不会来这里。

> **选项**：**为什么？**

**橡木匣**：因为它憎恨“死亡”，比一般人类更甚。

不用担心我，如果情况太严峻，我也不会坚持留下。我听你劝告，离开这里避难。

等风波结束，我还要回来为很多人送行，可不能错过那么盛大的仪式。

*橡木匣说这话时，脸上带着一丝诡异的笑容，又让海拉打了个寒颤。不得不说，她的职业、能力、工作场所，加上她并未对你流露过的……一点点恶趣味，确实很适合吓人。

你犹豫了一下，回想起她曾帮助你的样子，还是将自己的请求如实相告。*

> **选项**：**希望借用你的视野寻找骸**

**局长**：你刚刚说，“它”的归来唤醒了多年前死去的残响。我可以理解成，当年死去的人们也跟它有关吗？

**橡木匣**：我想是的。

**局长**：那，能请你问问“它”到底是什么、有什么能力、为什么来这里、又会去哪儿吗？

再不找到它、阻止它，恐怕会引起更大的灾难。

**橡木匣**：倾听人们的遗愿是一回事，窥探更隐秘的记忆是另一回事，想要深入需要强烈的执着。我没有执着，无法满足你的请求。

> **选项**：**那你能带我去吗？**

**局长**：刚刚，枷锁触碰你时，我隐约感受到了你所说的狂厄残留。如果你允许我再次使用枷锁，带我回到那里，我就能自己寻找答案。我保证不会限制你的自由。

我尽全力了，但凭我自己的力量已经无法继续追查它的下落。我需要你。

**橡木匣**：尽全力了啊……你变得这么憔悴，就是因为它吧？

来找我之前，你用枷锁接触过什么危险之物？多少次？你真的承受得了吗？

这次，还想来窥探死亡？

*赫卡蒂不自觉地攥住你的衣袖。*

> **选项**：**……抱歉，我会小心的**

**局长**：但这是我唯一能想到的办法。我没有办法逃避那个敌人，更何况它还要引发更大的灾难。

你说过，我的生命，是高洁之人以死换回的。他们誓死要阻止黑环，我不能辜负嘱托。

*她看着你的眼睛，许久，才开口。*

**橡木匣**：呵呵……敢于直面死亡的勇士吗，你会受到推崇的。

就算我拒绝，你也会寻找其他冒险的方法。那就来吧……

*她摘下一只手套，向你伸手。*

**橡木匣**：因为“它”的归来，这片精神场也随之强化。现在的你应该能通过枷锁、通过我听到些什么。

如果你真的做好觉悟，那……我也有想告诉你的事。

> **选项**：**谢谢**

*（释放枷锁）*

*空气从肺中被慢慢挤出，意识逐渐脱离身体，眼前的女人开始模糊，更多身影挤进你的视野。

人影憧憧，絮语纷乱，穿过你的意识，汇成一条河流，自你身后，推着你向前走。

起初一切都是恍惚的，只有纷扰的情绪灌入，迷茫，遗憾，不舍，不甘，听不清的声音在体内翻滚，驱使你回头，溯流而返。

一个人拉住了你的手，面目模糊，却又似曾相识。*

> **选项**：**……芙莲？**

*她点头。*

**灰白的身影**：''帮我……求求……求求你……''

> **选项**：**……对不起**

*那稀薄的幻影颤动，最终轻轻叹了口气，伴隨着远处传来的唢呐声，消散在无色的河流中。

不断有新的湍流加入，其中有些似曾相识的面孔。又有人离开了这个世界，悲伤抑郁逐渐缠上你的意识，你不得不向前走。

终于在前方，河流中央的三角洲处，你看到了熟悉的纪念碑，还有那个一直守在碑下的人。橡木匣静默地站着，像在聆听什么。*

**橡木匣**：这座纪念碑建于7年前，为铭记最初的13004个名字。我一直抚摸着他们的名字，直到今天才听到他们的声音。

> **选项**：**7年前发生了什么**

**局长**：我想过他们跟“骸”有关，没想到是这么久以前。当年发生了什么？流民寨的过去还有什么秘密？

**橡木匣**：我那时还没来到这里，也是直到今天才听说过去的故事。

你也想听吗？那就……再靠近一点？

*她再次向你伸手，带着暖昧不明的微笑。*

> **选项**：**牵她的手**

*细碎的低语再次漫过你的脑海。你听到了……许许多多温暖的声音。*

**混沌的低语声**：''没有人生而堕落，我们只是失去了土壤……但……污染中还能找到异方晶，是我们找到的……

尽管来吧，我们连辛迪加暴力混子都不怕……走吧，前进……让他们看看西区该有的样子……''

*身边仿佛簇拥着很多很多人，朝气蓬勃的笑脸，推着你前进，向着希望、理想和对未来的憧憬。你试图看清他们前进的方向——

看清了，在行进的前方，水雾朦胧处，一道赤色的圆环正缓缓旋动着。

是黑环。*

**混沌的低语声**：走吧，回里湾，回矿井，拿回我们的生活和尊严……

> **选项**：**等等，别去……**

*没人听到你的声音。恍惚间一个个身影穿过了你，只有一人像被吸引般停顿了一下，回头看你，你闻到熟悉的香味。*

**期盼的声音**：''妈？

就快了，等我回来……''

*你想起来了，这个味道，是你刚吃过的，洛夫娜刚出炉的美味卷饼。*

> **选项**：**别去！**

*行进的队伍径直穿过你阻拦的手臂。带着所有温暖、勇气和愿景，注入那光环，就像被卷入海中的漩涡，安静地撕裂、粉碎、沉没。

而在前方传来熟悉的气息——是那个骸独有的，狂厄的气息。

你又一次回到纪念碑下，旁边是流淌的生死河川。你不觉得疼痛，但却分外苦闷，所有无法挽回的支离破碎的情感都变成你不能理解的泪水，不断滑落。*

**橡木匣**：“死亡”的情感是不是太沉重了，毕竟你那么眷恋生者的世界。

还要继续吗？

> **选项**：**我没事，我可以继续**

**局长**：它果然在这里，在这些逝者的记忆里。请让我继续，我就快找到答案了。

*说着，你主动向她伸手。橡木匣沉吟半响，把手轻轻搭在你的掌心。*

**橡木匣**：是吗……那你要……小心了……

能留下遗言的“死者”……不止是人类。

*你的意识陷于黑暗，匍匐在泥泞中。身体很重，身后像有无数嚣叫的混沌之物纠缠，将你往后拖去。

腰部传来火烧一般的疼痛，可从那往下，就再没有知觉。你听到自己鸣咽出声。*

**？？**：''还没……还没结束……''

*面前出现了几个闲聊的人们，你伸手碾过他们的精神，榨取他们的意志，直到死亡他们都未能察觉你的存在。*

**？？**：''……不想死……我……不想死……''

*这具身体不断向前，不断吞噬沿途遭遇的每一个人。而你察觉到，这半身并非踽踽独行。你竭力回头，想要看清拖拽自己的到底是什么。

更遥远的地方，浮动着一个破碎的黑环。黑环正中央，卧着一个巨大而枯槁的躯骸，被赤色的光刺钉入污秽泥潭——正是你失去的半身，它早已死亡。

你哀嚎着，无论吞噬多少都无法填补你的虚弱。可与此同时，那具明明已经死去的半身却不断向外溢出流火般的污染，仿佛你吞噬的一切都流入它的身体。

被狂厄污染灼烧的痛苦再次袭来，你的意识逐渐被撕裂，也隐约理解了：并不是天然隐形的狂厄，而是被藏起来的污染，藏在生与死的交界……*

**局长**：咳咳——咳咳咳！！

*疼痛将你逐出幻境，回到纪念碑下，你剧烈地咳嗽，头一次鲜明感受到痛苦，仿佛真的体验过死亡一般。*

**橡木匣**：看来你得到不少东西。这一趟死亡之旅，还满意吗？

*你很痛苦，但也有了真正的收获，解开了很多疑惑。*

> **选项**：**一、它为什么来这里**

**局长**：7年前，甚至更早，西区里湾一定爆发过一次黑环。那个黑环跟流民寨有很深的渊源，恐怕被牺牲作为原爆点的就是罗马内斯克纪念碑上的13004人。

出于某种原因，那个黑环被破坏，虚弱的环主辗转来流民寨，大概是它本能追寻更多跟自己相近的“食粮”。

只要问于连就清楚了，或者洛夫娜，或者FAC，总有人知道这件事。它藏不了多久的。

> **选项**：**二、它怎么隐藏自己的狂厄污染**

**局长**：它原本的身体已经被斩断，一半死亡，留在过去的黑环中。另一半保存了所有意识，逃亡在外。

也许是环主的力量，生与死的两个半身之间还有某种强烈的联系。存活的半身在外散播狂厄，吞噬人的精神力，产生的污染却会转移到已死的半身上。

所以所有人翻遍流民寨都找不到它……它会一直小心地积累力量，直到足够修复自己的黑环为止。

**局长**：……这些都是真的吗？

**橡木匣**：亡者不会说谎。

> **选项**：**……我该回去了**

**局长**：要尽快联系夜莺、FAC，立刻去找那个破碎的黑环。它一定已经积蓄了很多力量，不阻止它的话，黑环就会——

还有流民寨。必须立刻疏散所有人，它可以把污染转移到里湾，就一定能转移回到这里。因为你说过……它讨厌死亡，那……

它一定想要摆脱自己死亡的记忆！

要抓紧时间了，橡木匣，请带我回去！

**橡木匣**：回去？回到这里吗？

*水漫了上来，没过你的脚踝。透过水中倒影，你看到了海拉、赫卡蒂，两人都关切地看着你。

——神情异常激动，令人不安。*

**海拉**：（玩家名）快醒醒，黑环爆发了你怎么还在睡！算我求你了快醒来！你——

？！怎么没呼吸了？
