---
title: “迟来”的对话
type: 主线
characters: ['海拉', '于连', '赫卡蒂', '红发女性', '局长', '塔兰', '嘟嘟']
description: “迟来”的对话剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re10-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**N.F.113年3月15日 19:48

流民寨内部 高层隐秘办公室**

**海拉**：哇哦……这就是你们的指挥部吗？虽然旧了点破了点，但很有辛迪加味儿，看着也蛮酷的。

这个是什么，流民寨的模型吗？好像可以按诶。

**于连**：这里是个人办公室，模型是流民寨主要机关的总控台。

别乱动，会出事。

**海拉**：哼——建筑师呀……所以，这整个流民寨，机关、暗道、还有那个奇怪的大楼，都是你造的咯？

*他没有回答，转身面向你，神情疲惫，声音低且慢，却带着不容置疑的肯定。*

**于连**：我有话想对米诺斯的局长说，希望其他人能回避一下。

**赫卡蒂**：我不会离开局长身边。

**于连**：你可以召唤你的“守卫”，把它留在这里保护（玩家名）。我看不到它，也不介意被盯着。

**海拉**：哼，你的人可不太乐意的样子。

*现场有人要出声说什么，被于连伸手阻止。*

**于连**：我的人也会全部离开，这里只留我一人，你可以拿我当人质。

*说着，男人拿出一把枪，反握着枪口递给你。那张瘦削而阴郁的脸此刻眉头紧锁，眼眶深陷，没有一丝笑意，也缺乏生机。*

**于连**：看看我，这样的身体能对你造成什么威胁？你是来阻止狂厄的吧，那时间已经不多了。

> **选项**：**……**

*咕噜——

气氛正焦灼，不知谁的肚子响了一声。*

**海拉**：……干嘛，别看我！不是我！我吃馒头吃饱了！我——

……赫卡蒂，你是不是啥都没吃过啊？从早上一直到现在？

**赫卡蒂**：不重要，参加战斗的是梦魇，我没有消耗太多体力。

*咕噜——赫卡蒂面无表情，倒是她身边的梦魇稍微缩了一缩。*

**于连**：……唉。

*男人的表情松动了，他用几不可闻的声音叹了口气，把枪放在桌面上，转动轮椅，快速又熟练地绕到另一个角落，按动按钮。

书架一侧展开简陋的机械摇臂，从最上层的抽屉里取了什么，递到海拉面前。*

**海拉**：我*文明狄斯*你干嘛？！

*机械臂一松，有什么掉了下来，她下意识地接住，一脸被烫了手的表情，却发现那只是一袋——包装有些老土的糖果。

而于连转到一个座式通话器边，凑近了低声说了什么。

不一会儿，一个红发女性推门进来。她几乎在一瞬间理解了现场局面，对于连露出了然的笑容。*

**红发女性**：呵呵，有进步了啊，首领。没板着脸倔到底，也知道叫我来接待客人。

**于连**：……饿肚子的小鬼罢了，快带走。

**红发女性**：好好，大家看到了吧，这人无聊得很，别在他身上浪费时间。孩子们，跟我来吧。

食堂准备了庆功的宵夜，我们把那些凶巴巴的斗篷小兵都打包带走，不让他们留下捣乱。

别担心你们的朋友。看那小哥/姑娘虽然瘦弱，但打十个于连还是没问题的。一会儿给他/她打包点什么吧？

你们后头都有大仗要打，不吃饱点，怎么保护自己重要的人呢？

**赫卡蒂**：不，我……

> **选项**：**去吧，赫卡蒂**

**局长**：要杀我的话不会选在这里。

吃好点。别再饿着了。

**赫卡蒂**：……好，如果这是你的希望。

但梦魇会留下，谁也不能伤害你。

*两个禁闭者被推着离开办公室，更多的脚步声也随之远去。门关了，房间里只剩你和于连、还有他看不到的梦魇，以及冷冰冰的沉默。

刚刚，下属的调侃并没有让他恼火，或是放松。他看着你，像在等待什么。你突然想起你们之间还有一把没有归属的枪。*

> **选项**：**收下枪**

**局长**：我理解你迫切希望合作的意图了，但我对人质没兴趣。

> **选项**：**无视**

**局长**：我不需要这种东西，我有自己的力量，也对你这个“人质”没兴趣。

**局长**：我要一个解释，对至今为止发生的一切。这场对话本可以更早、更友善地进行。

**于连**：我也希望如此，但如你所见，我无法忽视你跟执委会同行的事实，不得不验证你的立场。

你也看到他们为铲除流民寨能做到什么地步。我很抱歉把你卷进这场冲突里，但有些事不得不做。

> **选项**：**一、执委会为什么要这么做**

**局长**：这是官方行动，无论如何都要有说得过去的理由。

**于连**：彭斯对付军团时准备了什么理由吗？我以为他们只需要一个“决定”。

早在1个半月前，四号黑环首次析出异方晶时，执委会内部就决定扫平流民寨。狂厄也好，暴乱也好，要么给我们编织罪名，要么逼我们自己点火，结果都一样。

我倒是想托你问问执委会的大人物。比起无恶不作的西区暴徒，他们为什么要选一群一无所有的难民做眼中钉？

**局长**：……

> **选项**：**二、包括枪杀那个名叫“唐”的执行官吗**

**局长**：我只想拆除那个武器平息冲突，可你彻底断绝谈判的后路，杀他的时候毫不犹豫，毫不留情。为什么？

杀人灭口？还是故意破坏我的立场，逼我跟执委会对立？

**于连**：私人恩怨，一个叛徒罢了。

寨里很多人都能告诉你他的事。我说你不一定相信，而且我也不愿意重提。

不用担心你的立场，他在执委会也只是随手可弃的可笑棋子罢了。靠出卖自己归宿的畜生到哪儿都翻不了身。

等事情过去，会有人操作好报告，帮你脱身的。

> **选项**：**听起来，你们在执委会也有卧底？**

**局长**：能知道1个半月前执委会的内部决定，也能操作执行官的死亡报告。

*他没有回答，算是默认了。*

**局长**：难怪我前脚刚到奇兰广场，你们后脚就能追过来。

**于连**：是的，关于你的情报都过于模糊、虚实不明，但你确实给辛迪加带来了巨大影响。你的存在太过重要，我们必须亲自接触你、探明立场。

**局长**：那为什么把这么重要的任务交给一个不过脑子的毛头小鬼？

**塔兰**：''开枪！''

**局长**：他没伤我们性命，却挟持我的同伴，逼我向他开枪。比起试探我的善意，他更期待我点火，想彻底开战。

作为领袖，这就是你的周旋方法和用人之道吗？

**于连**：你是对的，他渴望宣泄、过于天真，还远远担不起重任。用他是我的错误。

但稳重成熟懂得“周旋”的人，都已经以各种方式死在去往“周旋”的路上了。留下的只有愤怒的毛头小鬼们，和一个被临时推作领袖的建筑师。

“周旋”也需要足够的实力，但对方不认为我们有这个资格。

*男人面具般僵硬的脸上第一次流露出情绪：颓丧、疲惫、悲哀……还有某种顽固的坚持。*

**于连**：人们聚集于此并非为了战斗，大家只求一个安身之所，很可能是最后的安身之所。

当流民寨遭到威胁，有人受怒火驱使拿起武器，但更多人早在颠沛流离中磨灭了战斗意志。他们很容易陷入恐慌。

这里不是军团，没有那么多成熟的战士，更没有卓娅那样能带领人战斗的领袖。

要不是退无可退，我绝不想把冲突引进流民寨，狂厄也一样。

*他顿了顿，像是收敛自己的情绪般，直视着你说道。*

**于连**：以上就是我能给的全部解释。你可以找你的人确认，看看三周前执委会发起的各种“商谈”结果如何，我提供对外通信。

但别让执委会察觉，也别告诉寨里的人们，我不想引起恐慌。

你已经出手帮我们度过危机，证明自己有截然不同的品格。现在，回到我找你来的最初理由。

请深入流民寨调查狂厄污染，彻底解决它的威胁。为此我愿意提供一切情报与协助，相信这也是你需要的东西。

*他转身调整通信器，然后让开道路，给你空出位置。*

> **选项**：**等离开这里，你会找时机联系后方的**

**局长**：开始吧，这场对话已经来得太晚，我们必须抓紧时间。

> **选项**：**关于寨里的狂厄，你好像早有了解**

*他点头。*

**于连**：最早的疑点来自潜入流民寨的卧底执行官。起初他们还是以刺探情报、侦察地形为主，明显是为了扫荡做准备。

对此我们收紧了入口检查，并对那些潜入的执行官进行监视和误导。

但10天前有了异常，潜入的执行官突然爆发狂厄异变。好在监视员及时行动，才没出现大范围恐慌和污染扩散现象。

锈火成员没有向居民透露，但这在内部引起了不小的波澜，很多人认为这是执委会恶毒的陷害，他们已经突破底线，跟过去的暴徒一样连狂厄都想利用。

*所以他们对你这个执行官陪同而来的“狂厄专家”分外敏感。*

> **选项**：**……如果只是这样还简单点**

*异常隐蔽的侵蚀表现、远在广场的环废墟异动、怪诞的痕迹、蔓延的邪恶污染场，以及你在追查的帕尔马势力——你将这些都告诉了于连。*

**于连**：……我们并不清楚你说的隐形狂厄。还有引发黑环的势力……他们真的来这里了吗？

> **选项**：**高度怀疑，尚未确定**

**局长**：你怎么了？

**于连**：没什么……我不想过去的悲剧再次发生。

那些执行官异变的现场我还保留着，残余污染不好清理，但也算留住了现场。你可以从那里入手调查，我也会找人协助你。

我这样子去现场也只会浪费所有人的时间，就留在这里操控机关，协助你。

*你点头，接过通信器，想了想，又停下脚步，转过身。*

**局长**：我还有一个问题。

> **选项**：**嘟嘟也是你们的人吗？**

**局长**：是她把我假死的情报告诉了你，还是你们早发现我假死，才派她去监视我？

**于连**：她不是我们的人，只是偶尔的合作伙伴。嘟嘟常去罗马内斯克，也对死亡很敏感。她碰巧发现了你，仅此而已。

那个禁闭者深爱着流民寨，自然也关心你的立场。她的结论在我这里很有分量。

**局长**：''你不陪我了吗？''

**嘟嘟**：''已经不需要了，我相信你了。''

> **选项**：**……你真的很谨慎**

**于连**：这里的人活着如履薄冰。

**局长**：如果我有任何一次没通过“考察”，你会怎么做？

**于连**：如果你有任何一次选择伤害流民寨，我都会想尽办法除掉你。

*他坦白得如此平静。*

> **选项**：**那现在呢？对我的“考察”都结束了吗？**

*这次，于连没有回答。逆光中看不清他的表情。*

**局长**：呵呵，抱歉。我说过只有一个问题的，你已经超额赠送了，我得谢谢你。

我传回了初步调查报告。FAC临时召回对执委会的武装援助。直到我完成狂厄调查为止，都不会再有那种级别的武力来威胁你们。

但在那之后，我做不出任何承诺。你我之间的互信止步于此，我也没有多大的能量再帮你对抗什么。

**于连**：这就够了。你不用相信或者认同我，不原谅我们也没有关系。

无论立场如何，既然你是正直善良的人，那就做自己该做的事，锈火一定不会伤害你。

祝你，一切顺利。

*你推门离开，门外站着两个人，一左一右，是赫卡蒂跟塔兰。他们似乎守了很久，两人之间气氛十分僵硬。

见到你们的瞬间，塔兰扭头回避。你也无视了他，跟赫卡蒂说道——*

> **选项**：**怎么没跟着一起去吃点？**

*她还未回答，登登登登——脚下的铁皮震动起来，有谁从架桥的另一端跑来。*

**海拉**：我回来啦！来，张嘴！

*海拉一蹦扑到你们身上，一手一截卷饼就要往你跟赫卡蒂嘴里塞。*

**海拉**：哼哼哼，这都是给我海拉大人的供品，赏你们塞塞牙缝！

我击退大装甲保护流民寨的英姿太过牛*，食堂的人都佩服得五体投地。回去一趟，一分钱没花，嘴里就塞得满满的。

啊——长这么大还没享受过这种待遇，我可太*文明狄斯*喜欢这儿了！

**赫卡蒂**：供品是给死人的。

**海拉**：唔————————你闭嘴——！

*你接下卷饼，递到赫卡蒂手里，再有样学样地摸摸海拉炸毛的小脑袋。

然后带着两人离开这逼仄压抑的空间。*
