---
title: 信件
type: 主线
characters: ['澈', '夜莺', '赫卡蒂', '于连', '局长', '海拉', '塔兰']
description: 信件剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re11-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**澈**：''……打赢那个受骸者时，你见到过什么眼熟的东西吗？就是……它体内的什么碎片，核心，遗产……叫什么都行，你应该是最熟悉它的人。

是吗，它什么都没留下吗……那，恐怕你还没赢……''

**夜莺**：''FAC加强了内海监察区的警戒等级，也在积极调派正式部队支援西区，中间遇到了不小的阻碍。

减员严重只是其中之一。就在这几天，新城频繁出现狂厄事件，经第九机关确认，那些都是帕尔马势力所为。市议会下达紧急调令，要求FAC主力加强对新城的保护。

……是的，就算是敌人的牵制计划，他们也要求……优先保护新城的安全。''

**赫卡蒂**：''要留在这里吗？那个叫于连的男人可以信任吗？

局长，你现在，要当锈火的领袖吗？''

*当然不！*

*你将几张被捏皱的传单甩到于连面前，那是锈火的宣传品，短短两天已经传遍流民寨，还被有意散播到整个辛迪加。

宣传页上最显眼处，贴的是你的照片。*

> **选项**：**我没想到你会这么干**

**于连**：……怎么写成这样？你不该以这种方式被推到人前。

**局长**：我不想被推到任何人面前，你们是在利用我。

**海拉**：哇，好凶诶……这破纸上面到底写了什么，能让（玩家名）的脸垮成这样……

字太丑了看不懂，赫卡蒂，你给我念念？

*赫卡蒂接过塞来的传单扫了一眼，面无表情地念了出来。*

**赫卡蒂**：“执行官残暴机甲彻底报废！神秘人恐怖怪物不堪一击！流民寨大捷真相曝光——震惊！英雄竟是柔弱文员(带俩娇小少女)！？”

“无关立场，匡扶正义！管理局英雄携手抗敌，建筑师于连喜极而泣，哭晕在手术台！”

“（玩家名）喊话全体西区民众：若曙光未至，就由我们点燃光明！迎接巨变吧，让辛迪加再次伟大！”

*你在海拉发出爆笑前挥手让两人离开，病房里只剩你和于连两人。*

**于连**：锈火宣传的文风有点浮夸，偶尔也会……过度渲染。这都是为了抓人眼球，希望只有被看见，才能被相信。

当然我不赞同这种方式，特别是强调“柔弱”这种感觉……就算是为了给人信心，也未免太偏颇了。我会好好修改的。

*于连拿起一张传单，仔细审视，思考了一会儿。*

**于连**：把你的照片修一下如何？多加点肌肉？嗯……短期增肥是不可能了，可以重新拍照，换套衣服，最好画上腹肌，像卓娅那样的就行。

比起看不见的意志精神，辛迪加人更习惯追随力量，信任那种一眼的强者，得好好打造你的形象。

*他想通了，抬头看你，充满信心。*

**于连**：（玩家名），你怎么看？

> **选项**：**……**

**局长**：看你个头啊？！

**N.F.113年3月18日 21:16

流民寨**

**于连**：来杯咖啡吗？十块方糖。你也试试。

> **选项**：**你现在能喝这么刺激的？**

**于连**：呵呵，没事，洛夫娜不在，没人会说我的。

她的情况好多了。多亏你及时给她枷锁，现在侵蚀她的狂厄已经被控制，说不定醒来就是禁闭者了呢。

*于连语调轻松愉快，跟苍白的脸色形成鲜明对比。被砸断的两腿高高架起，当时血肉模糊的场面仍历历在目。

终归是为救你而被毁掉的腿，你叹了口气，用诚恳的语气跟他对话。*

> **选项**：**你说过会告诉我一切**

**局长**：关于流民寨的受骸者，8年前的事，那个黑环，还有……你们之间的关系。

我的目标只是它，我留下来等你清醒也只为这些答案。

如果你不把我当敌人，或者……算一起战斗过的朋友，那就兑现承诺，告诉我一切吧。

**于连**：……说的对。让你久等了。

*他费力侧身，从床头书架上拿出一个纸质信封递给你。*

**于连**：其实要给你的，我早就准备好了，都在这里。

对我、对锈火来说，你不仅是朋友，也是带领我们走出黑暗的人。

*你接过去，信封有点重量，像是装了厚厚一叠纸。这让你有点感动，又有些难堪。*

> **选项**：**我没有那么厉害**

**局长**：他们需要的是卓娅那样为辛迪加赴汤蹈火的强者，或者是你，忍辱负重的守望者。

我只是一个普通人。所做的一切，也只是……为了自己的目的。

**于连**：但你带给所有人的希望是真的。那天，不是卓娅，也不是别人，拯救流民寨的英雄是你。

*他的笑容真诚和温和，阳光得有些刺眼，很难想象跟几天前愁云惨雾与你谈判的人是同一个。*

> **选项**：**总感觉你心态变年轻了**

**于连**：呵呵呵，是吗？可能是回归本心了吧。有你在，我真的很高兴。

**局长**：我能现在拆开看吗？

**于连**：不行。

**局长**：……

*你拆信的手落在空中，气氛尴尬了起来。*

**于连**：我会送你去专门的地方，你到了慢慢看。

中间别偷看，会被发现的。

> **选项**：**……你在打什么算盘**

**局长**：不是说好了没有试探吗？那个“专门的地方”又是什么，我不喜欢被推着走。

**于连**：不是试探，怎么说呢，你到了就知道。

我知道你只想完成你的任务。那个“地方”就是你最容易完成任务的位置。

你要追杀的骸，不是还有另一半下落不明吗？

**局长**：！你怎么知道的？

**于连**：信里都说了，你去了也就知道了。这些信息，就当作锈火对你的感谢吧。

**局长**：……行吧。

> **选项**：**你跟我一起去？**

**于连**：我不去。我要留在这里。一会儿还要做手术呢。

*他又灿烂一笑，让那些被你压下去的焦躁感蹭地冒头，就在这时，笃笃——敲门声响起。

塔兰推门进来，看到你，他有一瞬的惊讶，但很快恢复过来，向你微微点头致意。*

**塔兰**：时间差不多了，我送你们上车。

**海拉**：哟，小鬼的态度好了不少啊？现在知道谁是大佬了？

**塔兰**：……嗯，请跟我来。

**海拉**：嘶……吃错药了？

*自流民寨隐藏得最深的地下层，你们被送上一辆轨道车，开进看不见尽头的隧道。*
