---
title: 阴谋
type: 主线
characters: ['锈火成员', '塔兰', 'X']
description: 阴谋剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re11-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*执委会分部外围。几队执行官在外待命，而建筑物内不时传来剧烈的震动。*

**锈火成员**：出动好多执行官，这是为了支援（玩家名）的战斗吗？

**塔兰**：……这些人的动作很利落。比正常的执行官要强很多，执委会从来没有培训出这么强的部队。

而且，（玩家名）应该在跟怪物战斗，为什么他们不进去帮忙……有点奇怪。

啧，没时间了。不管怎样他/她在里面的情况都不妙，我们得尽快。找一个死角，想办法突破进去，找到（玩家名）。

顺利的话，我们还能原路把他/她带回来，避开那些人的耳目。我怀疑门口这些人有别的计划……会对（玩家名）不利。

**锈火成员**：好。

**锈火成员**：……这是！竟然是执委会的拘禁所……难道里面关着的都是——

他们都去哪儿了？不会已经被那怪物给……

**塔兰**：冷静点！别想有的没的。现在首先要找（玩家名），其他的再想也已经——

*晚了。他咬紧牙关，拳头攥得发疼，只能大步向前，希望能集中精神。

往前跑了十几米，在远处令人不安的混沌鸣响中，突然夹杂着传来一阵虚弱的呻吟。近在咫尺，就从附近某个拘禁室传来。*

**塔兰**：有人？这边！

（玩家名）？！

*他闯进拘禁室，却只见到一个陌生的狂厄患者，虚脱倒地，精神上的痛苦已经将他逼到极致。随后几人也冲了进来，有果敢点的人已经开枪给他解脱了。*

**塔兰**：碰巧的误会吗……只有一个人，却……

**锈火成员**：塔兰……你来看，这个痕迹难道是……

*熟悉的记述刻痕，熟悉的锈火痕迹，熟悉的画法，这正是精英队们训练时用的符号。塔兰瞳孔放大，几乎怒吼出声，仅存的理智只能发出最后警告。

——这是陷阱，有人故意引他们来到这个房间，让他们看到精英队最后的结局。

哐——拘禁室门突然关闭，四五个人被锁在房间内，门窗紧闭，再听不到外面同伴的声音。与此同时，漆黑之中一个影像亮起，牢内众人都听到一个女人的声音。*

**X**：你好。

现在的情况对你们很不利。但你有选择的机会。

投降吧。每个人都有机会重新选择。

**塔兰**：……每个人……你对这个房间里曾经关着的人也说过吗？

**X**：如果你问的是锈火精英队，是的，他们同样有机会。

而且他们答应了。

**塔兰**：他们不可能答应！！你对他们做了什么？在这里他们被怎么样了？！！

*门外传来一阵枪声和哀鸣，随后安静下来。房间内的人脸色煞白如纸，而塔兰的理智断了，他立刻掏出枪，想要找到声音的源头。*

**X**：虽然大家平等地有机会，但我们没有那么多时间说服每一个人。

所以想清楚答案，朋友，你得为自己的选择负责。

**塔兰**：……杀了我们，然后呢……

锈火全是我们这样的硬骨头，只要辛迪加在一天，就会有人反抗你们。你杀得越多，反抗你们的人也越多。

你们别想把我们踩在脚下。

**X**：~~是的，这时候，领袖就能发挥作用了。~~
事实上，可以。可以动用清洗令，只是代价大了些，我得优化方案，借用一下你们的“领袖”。

你们万众瞩目的领袖就在这里，你们信任他/她、依赖他/她，用他/她的名号召集了众多支持者加入锈火。他/她的选择很有号召力。

只要他/她投靠我们就好了，他/她很快会这么做的。

**塔兰**：他/她不是这种人！他/她不会跟你们同流合污！

**X**：也许吧。但其实他/她本人怎么做不重要。

只要让你们看到他/她“选择”我们就够了。只要把他/她带回涅槃，他/她说了什么，做了什么，都只是两笔新闻的事。

只要消息发出去，锈火内部就会快速分化。总有人会开始思考别的选择，然后不再是铁板一块，相互警惕，相互攻击。

还记得……8年前背叛你们的“领袖”吗？他公开发布了好几封劝降信。

其实都是假的。那个人没能醒来，我们也不需要他醒着表态。

只要能让你们认为他背叛就够了。毕竟那是你们的领袖。

*塔兰的呼吸渐渐急促，眼中的血丝逐渐染红他的视野。*

**塔兰**：……是你们。都是你们的阴谋。

我们的要求并不过分……可你们无论如何都要赶尽杀绝……辛迪加注定被你们践踏吗……

**X**：好了，我没那么多时间去说服每一个人，你的选择是——

**塔兰**：去死吧！！！

**锈火成员**：塔兰！小心！！啊——————

*少年歇斯底里的怒吼和房间内密集枪声同时响起，绝望与癫狂传到通信的另一头，却丝毫不影响女人的思考。她缓缓翻阅现场所有锈火成员的资料。最后停在塔兰那一页。*

**X**：不错的年轻人，剩他一个时，就开门吧。

他很合适。
