---
title: 分道扬镳
type: 主线
characters: ['渡鸦', '局长', '于连', '阴影中的声音', '赫卡蒂']
description: 分道扬镳剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re11-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**渡鸦**：看你的样子，已经下定决心了。

*你点了点头。*

> **选项**：**我有两个选择**

**局长**：一是再次下阱，付出更大的代价打破污染层封堵，摧毁底部的半骸遗体。然后再去消灭暴露在外的生骸。

**渡鸦**：嗯……原计划不变。

> **选项**：**但我不会再用锈火的力量**

**局长**：我要联系FAC，让他们来击穿污染层，清除底部的亡骸。

目标很明确，要不了多少人，他们会同意的。

**渡鸦**：……只要FAC成功进入里湾，我们的一切都会被暴露。BR-002也会被他们接管。你的意思是要背叛锈火。

> **选项**：**这是要保住所有人的生命**

**渡鸦**：辜负所有人的期待，还泄漏他们的秘密，掐断唯一的希望……

呵呵呵……还真是历史重演。

你觉得，我会让一段难看的情节两次玷污我想记录的诗篇吗？

*墨水凝聚，有什么东西落在你的肩头。一只乌鸦，两只乌鸦……漆黑的羽毛飘落，在后面，渡鸦冷冷地看着你。

你深吸一口气。*

> **选项**：**不接受的话，还有第二条路**

**局长**：我会离开这里，去寻找逃亡的另一半骸。

**渡鸦**：慢慢找吗……等你找到了，执委会也差不多夷平流民寨了吧。

> **选项**：**不，我能帮锈火争取时间**

**局长**：我已经掌握了很多02黑环的情报，会动用一切手段要求执委会协助阻止黑环。要他们停止一切无关事务，集中精力追查生骸的下落。

既然新城出事就能牵制FAC，说明市议会在乎“那件事”胜过整个西区。那就骗骗他们。

操作一下情报，讲一个故事，说新城的事跟02骸密切相关，就用……各大黑环异常波动还有我们的“老朋友”帕尔马吧。反正这俩都很“神秘”。

总之吓住他们，让议员们明白不解决02骸就别想解决新城的麻烦。刚好现在FAC离不开新城，那西区这边就请执委会停下手头的工作，来帮我的忙。

如果有机会，我还要把锈火也拉进来。“流民寨经历过02骸的冲击，富有战斗经验。”这样你们更多一层保护，也有更多的时间。

*从你进门的那刻起，渡鸦第一次来了兴致。*

**渡鸦**：……还挺有想象力。希望有多大呢？

> **选项**：**跟你们的送死计划比呢？**

**局长**：都是渺茫的希望，为什么不尝试一个安全一点的办法。

**渡鸦**：……哈哈哈哈哈哈！

抱歉，我想起来，刚刚还有人说锈火一根筋，除了送死就想不出别的方法。这么看来，她说得挺有道理。

我加入，而且，还要加速。

我可不想让那个怪物在外面游荡太久，我想到一个不错的点子。

如果坑底的幻影是生骸在外吞噬人类带来的污染，那它最近吞噬的对象说不定也会以某种幻象出现在底下，靠近中心的地方。

虽然人无法进入穿过那些污染液，但我的墨可以。大记者能帮你打听打听半骸的下落，你觉得怎样？

*她说得很爽快，反而出乎你的意料。*

> **选项**：**你同意了？**

**渡鸦**：我不仅同意，还要帮你推销一番。

> **选项**：**那合作愉快**

**渡鸦**：这话还得先跟我朋友说。他说了算。

**渡鸦**：于连，（玩家名）局长的话你都听到了吗？你接受吗？

*她抬起手，一只漆黑的乌鸦飞落在小臂上，歪了歪头。*

**渡鸦**：''虽然里湾通信阻断，但我的墨水乌鸦还是能实现远距离通信的。两位领袖可以来个共同动员。''

*你意识到，乌鸦的另一头就是于连。短暂的沉默后，你还是开了口——*

> **选项**：**很高兴你还活着**

**于连**：如果我死了，能让你留下吗？

呵呵……不能。那就算了。

> **选项**：**再这么下去，锈火会自己毁了自己**

**局长**：BR-002的污染在持续增加，说明另一半骸在外活动剧烈，已经远超你们预期了。

我查看过避难所的异方晶储备，不够打破隔断层，牺牲所有人都赶不上，你们应该能看出来，可没有人停下。

**于连**：因为他们相信你。你就是希望。

> **选项**：**放弃虚假的希望吧**

**局长**：理智点，在场没有人能打破那层阻碍。你们为了抓住“希望”不断牺牲不断涉险，最后只会生生把自己送进绝境。

驱动锈火的已经不再是眼前的希望，你们是为了摆脱身后的绝望才这么挣扎，到近乎失去理智的地步。

**于连**：……

希望是很宝贵的东西，即使是不理智的，也有着巨大的能量。

8年前，BR-002爆发后，锈火那时还没有彻底放弃。他们收拾残部，相互扶持，在黑帮、狂厄和巨大的悲痛中仍坚持希望，坚持战斗。

~~锈火那时也有一位领袖。~~
锈火那时也有一位领袖。

他很强大，很勇敢，所有人都信任他，依赖他。他消失在BR-002中，但所有人都相信他还会回来，正因为相信这一点，大家才能继续坚持。

但他没有回来。他投靠了涅槃，背叛锈火。

那以后，短短一周，有人逃跑，有人放弃生命，有人投靠黑帮自甘堕落，更多人变成了死役。锈火一蹶不振。

BR-002没有摧毁里湾，里湾死在他的手上。

而8年后，如果看到你跟执委会站在一起，对很多人来说，也是彻底的对立。他们永远无法接受执委会，也不能理解你的选择。

他们再一次失去了领袖和希望。

> **选项**：**可我从不是你们的领袖**

我不会背叛朋友

**于连**：……你说得对。

**局长**：试试看吧，于连。至少这是我看得到的，能够实现的希望。试试看。

*你还想说什么，渡鸦轻轻抵住你的嘴。她挥手，乌鸦化为墨水回到瓶中。*

**渡鸦**：剩下的交给我吧。

~~别看他一脸沧桑样，我们的建筑师虽没忘记八年前，但心态“年轻”得很，特别是见到你后。~~
别看他一脸沧桑样，我们的建筑师最近心态“年轻”得很，特别是见到你以后。

> **选项**：**我让他想起什么了吗？**

**渡鸦**：你让他想起很多，但我们得要看向未来。不会有人为难你，我找人把你平安送出里湾，等找到那半个受骸者的线索，也会及时告诉你的。

> **选项**：**谢谢**

**渡鸦**：不过有个条件，把你的两个小朋友留给我吧。

> **选项**：**你想干什么？**

**渡鸦**：我想想……就做人质吧！为了防止你背叛锈火，我留下两个小可爱当人质，也好骗骗大家，毕竟她们在的地方，你也一直不曾走远。

*她咧嘴一笑，拍了拍你的肩，声音又柔和了起来。*

**渡鸦**：你应该早有察觉，自己要去的战场太残酷，已经超过她们的承受能力。你早该这么做了。

特别是那个女孩，把你看得太重，会害死她的。

作为交换人质，我把我最优美最宝贵的诗集交给你。

*她真的把随身的诗集递了过来。*

**渡鸦**：等情况稳定下来，我就找机会把她们送回管理局。不相信的话，也可以给我施加枷锁呀，刚好我要深入阱中污染，你能给我一个保护。

> **选项**：**给她上枷锁**

**局长**：你会帮我，我很意外。

我以为你更喜欢原本的道路，毕竟那个更符合你的……黑暗审美？

**渡鸦**：哦，那你可能误解了。我喜欢的是黑暗里挣扎的人，因为他们总会抱着一点光，那光比任何地方都来得闪耀坚强。

是那点光让黑暗变得有意义。

所以，我也喜欢你的希望。

*要收拾的不多，你离开房间，关门。脚下的阴影颤动了一下。*

> **选项**：**……禁闭者，对吧？**

*短暂沉默后，阴影中传出一个声音。*

**阴影中的声音**：你抓不到我的，别想了。米诺斯的局长。

**局长**：抓你的事，以后再说，现在我想拜托你一件事。

孩子们的守护神，我想请你保护那两个人。

**阴影中的声音**：……为什么不自己去？

**局长**：现在的我做不好。我只会把她们带到危险的境地。所以，拜托你了。

*赫卡蒂微微睁开眼，全封闭的避难所无法判断时间，但她感觉自己睡了很久，像是安下心来做了很长的梦。

海拉还在一旁蹬着被子，赫卡蒂身上也多了条毯子，她记得昨晚还没有它。*

**赫卡蒂**：……局长？
