---
title: 阴影刺客
type: 主线
characters: ['阴影刺客', '渡鸦', '科希', '锈火战士', '渡鸦(执行官)', '阴影中的留言']
description: 阴影刺客剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re11-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*屋里已无光源，借着外面微弱的灯光，分割出巨大的蠢动的阴影。

让它骚动不安的，正是身后刺客的杀气。*

**阴影刺客**：那小鬼为什么在这里？把他送回老家，不然我宰了你。

锈火已经堕落到要把那种小鬼也拖上战场吗？

*笔尖寒光闪烁，再一次逼近渡鸦的脖子。但被要挟的人只是一笑。*

**渡鸦**：在坑里的时候我就知道你来了。不然只凭我那点随身墨水，可拦不下那么多怪物。

我不知道他怎么来的，但他为什么来……既然你在现场，不也都听到了吗？

伊卡要为爸爸妈妈报仇，他们被执行官抓进拘禁所，死在那里。他们的孩子就成了战士。

黑暗平等地落在每个辛迪加人身上，那每个人也平等地拥有战斗的权力。你说对吧，科希？

还是说，流浪儿的守护神认为孩子不配？

**科希**：是你在煽动他们！

你写那种传单，臭不要脸地宣扬什么胜利正义反抗，说什么要夺回辛迪加。

**渡鸦**：哦！你看过我写的东西了！怎么样，是不是很棒，热血沸腾？

**科希**：鬼话连篇！是你们捅了大篓子，现在几百个武装执行官带着两台机甲直推流民寨，流民寨刚被狂厄弄死那么多人，你们拿头跟执委会打？！

**渡鸦**：只靠流民寨当然不行，但想夺回辛迪加的人、想干掉执委会的人，不还很多吗？我可是把那个机甲废铁放在头条头版，这种战果很能鼓舞士气。

**科希**：你是在煽动掂不清自己斤两的傻子，让他们头脑一热去送死！

**渡鸦**：只有本身想要战斗的人才会被鼓动，那正是我想要见证的觉醒之人、英勇身姿。如果他们有决心上战场，我为什么要拒绝？
哦，我知道了……你的流浪儿们被煽动了？那几个禁闭者小可爱都去帮忙了？

**科希**：……

**渡鸦**：啊？真的去了？哈哈，难怪于连还能活着，我很欣慰，这么久没见，孩子们都出息了。

说来也是，以前大家喊我“老师”的时候好甜好甜，除了你，流浪儿们都很喜欢我吧？哎哟痛——

*勒住她的阴影更紧了些。*

**科希**：……你还有脸提。

**渡鸦**：为什么不？我一直很怀念那个时候哎哟轻点轻点。

我来锈火，提出合作条件就是开学校，我也很照顾你们呀，教材都是我亲手写的。

辛迪加大学堂，多棒。既能实现我的梦想，也能保护流浪儿，给他们知识就是给他们力量，再不用怕他们学坏或者受欺负，对吧？

你也是这么想的，才同意让那些乱跑的小家伙来找我，不是吗?怎么，我去了趟新城干点活，回来你就把人全带跑了？

集体辍学，还破坏学校设施，唉，我本将心向明月，奈何小儿不领情啊。渡鸦老师心都碎了。

**科希**：别跟我装模作样，如果我早知道你们的目的，从一开始就不会信你的鬼话。

**锈火战士**：''供给压力很大，加把劲吧，几十个小孩，我们努努力还养得起。更重要的是……

那都是好底子。愤怒、不屈服，相互信任，有好几个强大的禁闭者，辛迪加下一代都信她。

以后……就是最好的战士，能跟锈火一起……''

**渡鸦**：……

**科希**：你们那点算盘逃不过影子的耳目。用暴力欺侮流浪儿的黑帮的确是禽兽，但利用他们的伪君子更恶劣！

**渡鸦**：……这么生气，是把我跟当年叫你女儿的柳生重合了？

**科希**：你调查我？

**渡鸦**：除了老师，我还是记者，我当然知道。

你厌恶辛迪加，想让流浪儿们远离纷争，远离风暴中心，远离这个只有暴力不断重复的世界。你不相信把这里搞糟的大人能把这里变好。

但大人并不全是你的敌人。很多人也想打破这个被暴力统治的黑暗丛林。他们只是需要一个契机，一面旗帜。

你看我的小传单引来多少人共鸣?他们保护流民寨正是因为忍无可忍，渴望改变。沉默之人站了出来，跟你有着同样的愿望，现在他们终于有勇气去争取。

你不觉得这将会迎来真真正正的改变吗？

**科希**：呵……你不喜欢暴力吧？那你也根本不了解辛迪加。

就算把全城“想要改变”的人都煽动起来为你们冲锋，情况也还是一样。

所有人嘴上厌恶暴力，但骨子里也已经是它的一份子。越想达成什么愿望，就越会走捷径，这么多年，辛迪加最有效的捷径就只剩下暴力。

像你们这样自己送死、还鼓动别人送死，不也一样吗？

锈火根本没找到改变的方法，一定会失败的，等着瞧吧。

**渡鸦**：……这话从你这样的孩子嘴里说出来，真是悲哀。

还是不读书惹的祸。

**科希**：……你说什么——啊！！

*从她掌控的阴影中突然蹿出另一道漆黑锋刃，劈开一旁的油灯，火点燃了纸照亮房间一隅，束缚渡鸦的影子被晃散了几下。几道黑刃突然袭向科希，她被逼后跳拉开距离。

可刚一落地，她身后的书架突然震动，从纸页间溢出的黑影化作漆黑乌鸦向科希袭来。*

**科希**：滚开！

*影子裂成细线切碎乌鸦，托着科希停在空中，停在真正安全的地方。

而渡鸦彻底脱离她的控制。不大的房间中，漆黑的墨水和漆黑的阴影终于彼此分离，几乎同一瞬间刺向对面禁闭者的脖颈，然后同时停在最前端。*

**科希**：你什么时候把墨藏进我的影子里的？

**渡鸦(执行官)**：呵呵，败给我你很不服气吗？那就气吧，气自己肚子里没墨水，脑子还一根筋，就这还要逃课不读书……

太嫩了，小小的守护神，你干不过大人的。

**科希**：……你可以现在试试看！

**渡鸦(执行官)**：我，不。

*渡鸦玩儿似的伸手绕起刺向自己脖子的影子。*

**渡鸦(执行官)**：咱俩多投缘啊，一样操控漆黑之物，一样游走黑暗之中，一样生在这片破碎之地。我从见你的第一眼起，就把你当爱徒了。

你是我见过最撕裂的孩子，看不见光明，也堕不进黑暗，这么多年一直独自挣扎。你跟我的朋友们很像，你们都那么痛苦，那么招人喜欢。

等这场仗结束，你带着孩子们回来上课吧。刚好我的任务也完了，不用再出差不用再远行，我会重建辛迪加大学堂，好好教你。

不管你信不信，我办学从不是为了把你们骗上战场。我要你们好好活着，好好长大，我开学校的真正目的只有一个——

*科希愣了愣，只这一瞬间，渡鸦一把拽过影子，差点把科希扯下来。*

**渡鸦(执行官)**：作为辛迪加浪漫大诗人，我的名作当然要由我亲自栽培的学生们传颂天下，流芳百世啊～

**科希**：……满嘴谎话的混蛋，我这就把你舌头拔了！

*笃——笃——门外传来敲门声。*

**科希**：啧……

*察觉到来者是谁后，科希露出了忌惮的表情，后退一步，隐入阴影之中，房间内只留下一句恶狠狠的悄悄话。*

**阴影中的留言**：下次再拔。小心点，影子会一直盯着你。

*她消失了。*

**渡鸦(执行官)**：在我面前作威作福，见了他/她跑得倒挺快，在怕啥呢？真可爱。

*说罢，她陷入了沉默。门外敲门声又继续，渡鸦只低头想着什么，好一会儿，摇头叹了口气，衣服一换，东西随便收收，灭了火。*

**渡鸦**：好了，进来吧。

刚刚有人找我谈心来了，久等。你那俩孩子呢？其中一个状态不太好，你跟她聊过了吗？

……嗯，看你的样子，已经下定决心了。
