---
title: 涅槃集团
type: 主线
characters: ['？？', '执行官?', '渡鸦']
description: 涅槃集团剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re11-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你来时经过的是狄斯最大的地下交通网。

如果有机会能上到地面，你会看到一个完全不同的辛迪加。

宏大的建筑，完善的规划，秩序、财富、希望，一切井井有条。这是西区里湾，狄斯城异方晶工业的起点。人们在内海最远端建设大坝，分割出相对稳定的水域，再在里湾深挖矿阱群。

异方晶就是他们用智慧从汹涌内海“偷回”的宝藏。

是入夜灾厄时代唯一的战略资源。

是狄斯城繁荣与地位的基础。

里湾产业以人为基石，大量优秀工人聚集于此。那时的机械技术不足，无法突破狂厄力场的影响，是高级技工操作机械完成一次又一次深阱作业。

入夜84年，内海大爆炸，BR-000诞生。

破碎防线建立前，里湾95%被污染，异方晶产能骤跌，狄斯经济与政治地位都遭到巨大打击。

那时，也是里湾工人留在被破坏的矿区，一边自建武装抵御新兴黑帮的劫掠，一边顶着污染深入仅存的矿阱，竭力补足异方晶储备，让狄斯城扛过最困难的时期。

……

说得有点多了，请见谅。但那是我们曾引以为傲的西区，那个年代的人也是黄金时代最高尚的人。我们都对辛迪加有很深的感情。

接下来，说说BR-002，也就是你要调查的黑环的事吧。

入夜104年，无人开采技术在新城普及。

里湾却因污染蔓延，设备老化，以及巨额的工伤赔偿而被定义成负资产，被上层放弃。

但工人们不想放弃。

他们与公司谈判，争取留下矿阱以及所有被淘汰的生产设备，保存西区的经济命脉。

最终以放弃所有赔偿为条件，工人的请求得到允许。

双方在11月25日顺利完成最大矿井W-31的交接。

里湾为辛迪加人争取到自己的异方晶矿阱。

但就在11月28日，W-31号矿阱出现意外。

工人被困，阱内污染爆发，很快发展成黑环——BR-002。

关于BR-002的数据非常少，BR-000、002空间距离过近，很快诱发共厄效应。

BR-000极速扩张，勉强被稳定在FAC第三道破碎防线。

但污染带辐射持续外溢，最终覆盖里湾全域，工业区彻底与世隔绝。

连FAC都无法突破这层污染。

在确认里面M值奇点消失后，他们也无法确认原因，几年后，也就撤离了。

至于里湾幸存者、加上家属，总共不到200人，被黑帮反扑，流落到流民街。

后来，才有了流民寨。

而那些被困在阱里的人，我只确认到13004人的名字。为他们修建罗马内斯克纪念碑。

你问我们跟BR-002的渊源，这就是了。

我也告诉你，我所知道的BR-002的始末。

接下来，如果你还想了解更多，请再看下一页。*

> **选项**：**翻页**

*这一页的内容很少。*

*既然你已经看到这里，那欢迎来到W-31庇护所。

我应该说了，要送你到最容易完成你任务的地方，就是这里。

离开庇护所，乘小艇渡过里湾浅滩十分钟就能到达W-31矿阱遗址。

——也就是BR-002废墟。

它就是那个受骸者曾经的领地。你说过，逃跑的半身很会藏，所到之处不留一点痕迹。

因为所有污染都被转移到死去的另一半身上。

那刚好，死掉的半身就在W-31坑底。

你摧毁这半身，逃掉的另一半就再也无法隐藏自己的污染。它自然会暴露的。

锈火会给你带路。这里的战斗人员都听你的指挥。

这个避难所就是你的后方，它在破碎防线建立前就是里湾工人的庇护所。

我们无法舍弃自己的过去，所以回来了，做到连FAC都无法实现的事。

用里湾工人的技术重启庇护所——我们储备了足够的异方晶，足以抵抗污染。

战斗也许会很困难，你可以随时回来休整补给。

“这是对你帮助流民寨的回报”

我这么说，你一定不会相信，你就是这么谨慎的一个人。

是的，我们有自己的目的，这都是为了辛迪加，为了未来。

如果你愿意为我们保密，不透露给你身后任何上位组织、城邦管理者——

那就再往下看吧。*

> **选项**：**翻页**

*这一页只有一行字。*

*锈火要夺回BR-002，消灭受骸者，清除黑环。重建西区的异方晶矿阱。*

*你愣了一下，正要往下翻，突然，纸面粘住了你的手，这才发现那些墨水竟蠕动起来。一个女人的声音传来——*

**？？**：你看得太慢了，局长先生/小姐。我来念给你听吧。

*一阵笑声打破了你的恍惚，纸上的墨迹突然扭动，挣脱，一部分缠住你的手，一部分在你面前汇集。

——竟变成一个人的形态。*

> **选项**：**执行官？！你什么时候——**

**执行官?**：我跟你一起来的呀，局长。

后面的我都看完了，让我先给你翻译翻译他们的真正目的。

一群人占领一个黑环，改造成西区自己的矿阱。下一步就是走私，再下一步就是勾结异邦，破坏我伟大狄斯的经济秩序、城邦安全！

这可是重罪！狄斯城所有异方晶都归属城邦，西区所有黑环废墟以及潜在矿阱都由执委会管理，只有涅槃集团有合法开采经营的权利！

局长，你立了大功一件，来，我们一起去消灭这些叛党。

> **选项**：**等等——**

**执行官?**：等？你要为他们保密吗？在军团暴乱以后，你又找到新朋友了？

你想再背叛我们，背叛第九机关，背叛狄斯城？

*墨水缠上了你的脖子，你从中感到禁闭者的力量。*

> **选项**：**别偷换概念**

*眼前不过是一个墨水凝聚的幻影。真正的操纵者在你身后！

枷锁向后方击去，击穿了更庞大的一片漆黑的墨水。一个人影躲过你的攻击。她被举到高处，向下俯视。*

**？？**：哈哈，反应倒是不错。

放轻松，我不是来打架的。只是想让你我一生一次的初遇来得更戏剧、更难忘些。现在好好打个招呼吧。

**？？**：你好，局长。我是避难所联络员。

兼锈火宣传大使，辛迪加战地记者，流民寨知名作家，狄斯城神秘写手，以及即将流芳百世的浪漫大诗人。

本名瑞文。你也可以用更优美的笔名称呼我——

**渡鸦**：渡鸦，我以黑暗撰写诗篇，我来记录这次壮丽的行动。
