---
title: 奉献者
type: 主线
characters: ['骸', '老妪', '于连', '扭曲的人形', '嘈杂的声音', '？？']
description: 奉献者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re12-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**骸**：''~~吼——！！！吼——！！！！噫啊——！！！！别过来，别再给我——！！~~
吼——！！！吼——！！！！噫啊——！！！！别过来，别再给我——！！我不要这些！！''

*它很早就失去了掩护，虽然看不清身形，但恐怖声响仍旧震慑大地。所到之处，流遍熔浆般的污液。

于连一个人坐着轮椅，远远看着那只怪物活动的方向。（玩家名）的仪式结束后没多久他就来了，现在骸并不难找。*

**老妪**：几天前……所有人还在为追逐这个可怜虫到处奔波。现在，它出现了，却再没人管了。

地上人真奇怪。

**于连**：……是啊，不可理喻。

两次的剧本太相似了。就像有人为我们特别定制一样。

**老妪**：可能你们一直没走出同一个过去吧。要对付起来，还是很容易的。

他们总是用同一招来试探我。

**于连**：是你安排的吗？

**老妪**：~~如果是我，就用一模一样的剧本，做出同一道美味盛宴。~~
怎么会呢？我那么想念它刚诞生时的样子，那么美丽，那么纯粹……早知后面会被扭曲成这样，当初就不该放它离开。

~~看看它现在的样子……硬是被人贴着塞进那么多的欲望，吃得臃肿万分，甚至连自己的存在都难以维持。~~

看看现在的惨状吧……为了活命不得不暴食，不得不扭曲，被塞进那么多的欲望，吃得臃肿万分，混乱不堪，事到如今连自己的存在都难以维持。

~~唉，它再不是我当年喜欢的样子了，我对它没什么兴趣了。~~
唉，难看死了，我对它没什么兴趣了。

**于连**：你来自帕尔马？还是涅槃？

**老妪**：我来自地底。清理你们的人来自上庭。

**于连**：是吗……是这样吗……

我只是想知道，是谁给我们安排这样的命运。在我们被投入黑环时，他当时的表情又是什么样子……我们的愿望就那么不被允许吗？

现在看来……锈火，西区都只是它的棋子，是你们两边相互试探时随时送上的棋子啊。

**老妪**：~~地上人，你觉得自己很不幸吗？~~
地上人，你觉得自己很不幸吗？觉得命运待你不公吗？

那……我给你一个尝试的机会吧。

*她递来一朵怪异的结晶花，红色，透着淡淡的不祥的微光。*

**老妪**：它体内的意识太混乱，需要一个锚点去集合所有人。我想你可以做到。你跟8年前造就它的人们很像。

反正我已经不想要了，你可以拿去。让我看看你能做到什么地步。

*于连看了很久，终于伸手，一把捏碎了那红花，结晶全部刺进他的身体。*

**于连**：他们不是让你挑挑拣拣的东西。

*老妪笑了笑，走进后巷的黑暗中，在那里，一个黑衣男人恭敬地为她撑伞。*

**老妪**：~~代我向（玩家姓名）问好。说不定，你们还有机会再见呢。~~
代我向（玩家名）问好，如果……你们还有机会见面……

*又只剩于连一个人。他停留许久，转动轮椅，向轰鸣的方向移动。

他路过毁坏的街区，路过倾颓的墙壁，破坏这一切的正是辛迪加人自己。

越来越近，越来越近，一些声音逐渐灌进他的意识，灼烧着，刺痛着。他的感官开始扭曲，眼前出现一个扭曲的人形。*

**扭曲的人形**：~~……不该……不……~~
……别……你不该……

*那个人形扭动着想要说什么，于连没听清，只感到烦躁，走过它的瞬间，影子又变了，但于连已经认不出来了。*

**扭曲的人形**：……

*身后的一切离他远去，一如他最后感知的现实，一如他最后清晰的记忆。最后陪伴他的只剩他最习以为常的绝望，和绝望中愈发尖锐的坚持。
※这句话是在主线开放后的更新中添加的

离目标越来越近，灼烫感开始燃起。金属轮椅在手中溶解，他坐不下去，想要站起来，却颓然倒地。*

**于连**：哈……哈……

**嘈杂的声音**：好了好了，就你的那两条腿，还是在上面等着吧。

~~等□□回来一样的。~~

等□□回来一样的，他会摆平一切。

**骸**：~~一样的味道……一样的……她找过你……~~
一样的味道……跟8年前一样……她找过你……她选择了你……

~~你算……什么东西……~~
哦……因为……你，很像他们……你……很像我……好久不见了，我的……同伴……

~~你……很像他们……好久没见了……~~
来……来我这里……说出你的愿望……

~~你很像我……~~我来实现你的愿望………

**于连**：呵呵……像……当然像……

~~……你吞噬的都是我的同伴……现在，该还给我了……~~
……你吞噬了我的同伴……现在……还问我有什么愿望……

~~可憎的怪物……~~
……你能实现我的愿望？可憎的怪物，就凭……你？

**？？**：意识还没反应吗？

**？？**：没有，小心点，别太靠近他/她，被污染就麻烦了。

**？？**：……唉，都几个月了，什么时候才能……
