---
title: 过往
type: 主线
characters: ['唐', '新城医护', '涅槃干事', '于连', 'X', '锈火亡灵', '桑吉', '？？', '局长', '浑浊的声音', '黑环化身']
description: 过往剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re13-13%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**唐**：''我的伤……好了？那么重的伤，怎么会……''

**新城医护**：''有什么好惊讶的，这不很正常吗？

这里是新城，不是落后的辛迪加。''

**涅槃干事**：呵呵……西区固步自封，都不知道技术已经断代了。

对BR-001的观测推动了科技发展，我们现在可以实现超环通信，黑环内外可以超越时间空间法则进行沟通，无人机械化采矿早就实现了。

**唐**：''什么意思？''

**涅槃干事**：''意思是，你们引以为傲的技术工人已经被淘汰了。''

*（流民寨内）*

**于连**：''这趟可能很危险，真的没问题吗？''

**唐**：''困境之中要的就是这种勇气，我去帮你们开路！''

**涅槃干事**：''还谈判……指令一下就了结了，你们连系统更新都没察觉。''

**唐**：''他们拼了命在生产，晚上全是黑帮骚扰，哪里有时间——''

*他的话没人在听。*

**涅槃干事**：''呵呵呵还跟个傻子似的以为能跟我们谈判……要不是有人操纵舆论，涅槃根本不屑处理你们……

接下来把那几个流量营销号处理了吧，我记得背后也是个辛迪加来的女人在经营。

真是的，为什么要救他……上庭那几个人，也是麻烦……''

**X**：''观测确认另一强大狂厄体进入BR-002，消灭奇异点，受骸者有一半以上能量瞬间消失。

那个入侵者跟SHP很像，不……更为强大。想必是103年地底唯一带走的孤岛实验品。

那么，黑环之于地底的意义……“哺育”，可以这么说吗？让受骸者借黑环吸收人类的狂厄，然后将壮大的受骸者喂养给SHP。

测试很成功，通过BR-002始末大概能推测地底制造黑环的目的，也知道所谓SHP的部分价值。唯一遗憾的是，成本超过我的预期。''

**唐**：''什么培育？什么测试？这不是谈判吗？不是讨论西区的未来吗？我们赌上一切，你们却在搞什么东西？

去你的……我们是成本吗？？人命对你们来说只是成本吗？？

你把我们当成什么？！''

**锈火亡灵**：''领袖，我们可都赌在你身上了。

你上次狠狠打了涅槃的脸，证明了里湾工人的力量，我们还有力量，对吧？

我们有资本跟他们对话，对吧？''

**唐**：''当然！咱走到这一步靠的就是信念，理想会实现的，要是感到不安就看看你们的英雄吧！我什么时候让你们失望过了？''

**桑吉**：''救救我，我是追随你来的，领袖。我……不想死……''

**唐**：''啊……啊！！！！！''

**X**：''他力量很强大，但精神已经濒临崩溃。比起反抗，他更为懊恼、后悔。

我想标记不会成功，我无法跟他共鸣，也无法同化他的狂厄。''

**？？**：''嗯……可以理解。这个男人一生被困在里湾，困在辛迪加，从未看过更大的世界，现在一定受到很大冲击。

看出跟新城的差距说明他很聪明，比他那些冥顽不化的朋友们更有格局，不愧是领袖，不轻易沉浸在盲目仇恨中。

那么，先生，能请您劝劝您的朋友么？我们已经在野蛮的拷问上浪费太多时间，如果您能帮忙那可太好了。''

**唐**：''啊啊啊啊你们这些混蛋！！！''

**？？**：''看吧，X，这么一来就抓住他的心了。

已经确定地底在BR-002中的行动，呵呵……真让人惊讶，就连黑环骸种这样的怪物竟然都只是那种东西的食粮，地底究竟想做什么呢？

不管怎么说，我们的目的达到了，现在该进行收尾工作，把影响控制到最小。

标记（驯服）他吧。这是清理人的工作。''

**X**：''我为涅槃集团对W-31的不当处理感到遗憾，但再这么扩大下去只会波及更多人，该结束了。

劝降吧，说不出口的我来帮你，我来控制你，这就是标记的力量，我来给你的同伴解脱。

你们的牺牲不会毫无意义，我将在未来工作中帮助上庭优化方案，节约成本。

我会记得你们，我们都是……为人类的福祉。''

**唐**：''……我什么都不知道。

我们踌躇满志要争取的胜利有没有意义，自以为能抗衡的对手到底发展到哪里……这些我都不知道。

不知道西区的辉煌已经陨落，不知道自己是只井底之蛙，还美美觉得无所不能要趣救世界呢。呵呵……蠢啊。

桑吉，你没有错，谁都没有错……是那个无知的蠢货把你们带进绝路，错的人从来都是我……''

*两人身处污染的泥淖，不时有蠕动的手臂攀出来扒住二人。唐睁开眼，看到（玩家名）哼哧哼哧拖着他游着，笑了笑转手就捞着他/她向前游。

那个可憎的黑石英就漂浮在（玩家名）身边，但这次它不再多嘴，像遵守承诺般安静地等待着最终选择。*

**唐**：难为你这么努力啊小身板，辛苦啦。现在唐哥醒啦，唐哥带你。

真好，你没被上庭击沉，看起来还很有斗志。

**局长**：对啊，不像你，刚刚又做噩梦。

……撑得住吗？

**唐**：小意思。我班彦精神病院进修了五六年，神经病博士毕业，天天做噩梦，都能倒背如流了。

*钩锁再撑不住两人的重量，他就这么薅着你向前挪步，步伐越来越慢，一些浑浊的声音灌进两人脑海。*

**浑浊的声音**：英雄……带我们走……带我们……夺回……

救救我……

**唐**：别看，现在要保持好心情。还有很长一段路，别把自己整郁闷了。

**局长**：你真的相信这个黑环有破除的可能吗？

**唐**：……为什么不呢？

当我进入这个黑环，不……当我看到外头的迷宫，我就在想一件事。

那真是他的作品啊……他造这个迷宫，真的只是为了保护受骸者、阻挡外敌吗？这不断生长的黑环高塔真的只为了积蓄力量一举复仇吗？

你看它妨碍我们的同时，也困住了怪物，困住了那么多死役。别的黑环都是不断扩大不断吃人，只有这塔被地底喂着还只是不断长高，把污染中心带得离人越来越远。

**黑环化身**：''但记住……这次，是我选择了黑环，它必将实现……我的愿望。''

**唐**：我是个天真的人，也因为自己的天真吃了很多亏，所以这次我信你，（玩家名），告诉我。

于连是不是还没死？他的意志是不是还在这个黑环里？

**局长**：……

……对，于连从没放弃。

只靠枷锁无法束缚黑环长达8个月时间，是他在努力对抗狂厄的意志，限制黑环的行动。

地底本想利用他获得更强更集中的黑环，却被他反过来抓住机会，一度夺取黑环的控制权。

也是他指引着我的禁闭者找回我的意识，把我从狂厄中带了回来。

**唐**：……哈哈，知道这个我就放心了，这果然就是个大号的流民寨，于连果然还是那个于连！

别看他整天说自己这不行那不行，到处求人当领袖。可到头来，每次锈火摔得最痛时，都是他撑到最后。

那是在辛迪加这种地方造出流民寨的怪物，迷宫、机关、暗道，什么都有，在这个暴力至上的地方，他硬是给无家可归的弱者们一个堡垒。

我就知道……太好了，能贏了！

（玩家名）。我带你上去，找于连。你不是有那什么无敌枷锁吗？去化腐朽为神奇，把他叫醒，把这个黑环夺回来。

他说了这黑环要实现他的愿望，那小子的愿望从来不是什么复仇，他一直挂在嘴边的是——

当个建筑师，让辛迪加重回荣耀啊。

**局长**：……做不到。

那个人已经不在了。

8个月的时间……我们都无法坚持那么久。我和他都是渺小的人类，无法一直对抗庞大的狂厄。

在最后，他推了我一把，送我离开，自己留到最后。
