---
title: 幕后之人
type: 主线
characters: ['消瘦的女人', '局长', '锈火战士', '复仇的少年', '于连', '唐', '塔兰']
description: 幕后之人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re13-15%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**消瘦的女人**：我是特殊化的禁闭者，为对抗灾厄，我精神的一部分根植在第二黑环狂厄场域，常年观测、分析。而你的枷锁也跟第二黑环紧密相连……

因为这样，我才能在这里与你重逢么?真是奇迹，我很高兴大家能把你保护得这么好。

不过这份联系很稀薄，第二黑环里也有很多人讨厌我，说不定什么时候就要离开了，还是回归正题抓紧时间吧。

你看起来很困扰，需要我帮忙吗？我擅长帮人分析局势解决难题，也是……呵，曾经也是上庭最引以为傲的工具。

现在已经坏掉了，说不定也帮不上什么忙，你不介意吧？

*你没有回答，反问道。*

**局长**：……你来自上庭？

那，这是什么东西？

*你指了指正漂浮在你身体旁边的黑色三角。*

**消瘦的女人**：是上庭的耳目喉舌，为了把规则灌输给你。

那是绝对强大绝对正确的力量，也是给你的绝对枷锁。因为你与狂厄同源，与上庭最大的敌人同源，他们不放心。

**局长**：按他的说法，这是可以消灭受骸者的力量。

**消瘦的女人**：对。同时也会消灭你。

你愿意为人类的福祉牺牲自己吗？

**局长**：我只是想了解自己还有多少张牌。

那个人说我别无选择，一个更强大的枷锁持有者就在黑环内，如果我吞噬了002骸，她就会来吞噬我，不费吹灰之力。

**消瘦的女人**：他这么说吗？呵呵呵……放心吧，他也没骗你，只不过站在上庭的立场上，他们只能接受这一个方案罢了。

但很显然，你还有得选。

*她抬起手，探入你的大衣内兜，拿出了那个白匣。*

**消瘦的女人**：这个……是地底的东西吧？

广场黑环爆发时，遗产就那么出现在谈判厅，却没有任何人察觉。高塔黑环爆发时，地底牧羊人都对于连出手了，观测庭也没发现她的存在。

这可是地底最了不起的技术之一，是让上庭无比棘手的隐蔽术式。

而且，上庭永远不会理解……

*女人的手指轻点你的心口处。*

**消瘦的女人**：……于连、锈火、这个黑环中的人们，对你抱有怎样的感情。他们也不屑去了解，呵，我要感谢他们如此傲慢。

*她后退一步，以端正的姿态，开口了。*

**消瘦的女人**：站在上庭、在“人类福祉”的立场，你只有一个选择。但……站在你的立场，我能给你三个方案。

方案一，你可以像那个小三角说的，重新接受“规则”，由你亲自引导它引爆受骸者，帮助上庭从根源消灭一切。

呵，那个人的计算必定正确，由他提出的方案必能100%执行。

代价是，作为引线的你也会承受这份冲击，你将为拯救西区，为人类的福祉，服从正确的安排，跟一个怪物同归于尽，成为人人称颂的英雄。好了，下一个——

方案二，离开这里，摆脱跟你毫无关系的一切。不用担心有谁会找你追责，你手上有白匣，用它彻底隐藏自己，谁都不能找到你。

放心远走高飞吧，就把这个黑环让给地底，让他们顺心如意，他人的命运从不该由你承受，你当生而自由，只为自己活吧，没人有资格指责你。

*她说得真心实意，却又一脸玩味地打量你，像在观察你的反应。

见回应她的只有沉默，这个自称上庭工具的女人笑了。*

**消瘦的女人**：我想这两个方案你都不会满意。不要紧，还有第三个——

遵循你的本能和本心，一如既往勇敢去战斗，现在你可以做到。

不用害怕蓝色的枷锁，不用忌惮规则。你的枷锁已经抓住了受骸者，去击败然后吞噬它，让这个黑环成为你的力量——他们本就跟你是同类人。

那些曾经自由耀眼的人们，怀抱崇高的激情和牵绊，被抛弃，被践踏，反抗遭人耻笑，呐喊无人倾听，最后被扭曲熔成这副模样，还要被人说成，怪物。

就算是怪物，它也是最执着最顽强的那个。连地底的枷锁也无法彻底杀死它，9年都无法找到它，到现在那个牧羊人都没能走到它面前。

——那它同样也可能杀不死继承这份力量的你。

*女人向前一步，直视你的目光，像透过你在看更多更多的人。*

**消瘦的女人**：这是伟大的意志，它不该被上庭或是地底玩弄，更不该被狂厄扭曲玷污。不如你去接收。

那些英雄会给你绝对的自由，哪怕你想焚烧这个世界，他们也会帮你实现。

作为交换，我想他们的遗愿只有一个……你去让践踏辛迪加的人都付出代价。

只有你会正视这份悲愿，所以我想你可以赌一把，你会得到他们认可的。

而且……我认识的（玩家名）一定会更喜欢这条路，对吧？

> **选项**：**……你好像真的很了解我**

*她只是笑笑，不置可否。*

**局长**：希望由我实现的愿望吗……

**锈火战士**：''来这里的人都抱有相同的觉悟。你是辛迪加的希望，我们能付出一切，只要你成功。''

**复仇的少年**：''把我的异方晶全拿走吧，有你在我们一定能赢！把辛迪加抢回来！''

**于连**：''你只要活着，就能鼓舞所有人……你是天生的领袖。

你会带领我们踏上战场。''

**唐**：''放心，我干不来这事儿。我自己就担不起别人的期待，怎么会来折腾你？''

**唐**：''不是为了锈火，不为拯救世界……为你自己珍惜的东西，你来了解真相，再了结一切。为能活着回到她们身边。''

*你叹了口气。*

**局长**：我尝试过了，但也失败了，变成现在这副模样，自食其果。

我只是个普通人，无法承担也不想承担别人的悲愿。

自然也不能承担你的期待。

**消瘦的女人**：……我的期待？

**局长**：最希望我走第三条路、最希望我得到力量反叛一切的人……其实是你吧。

**消瘦的女人**：……

哎呀，现在的我会把心思表现得这么明显吗？

你不会生我气吧，我不是故意试探你的。

**局长**：我知道，没关系的。我也有事想告诉你。

我有自己想要的东西，想找到最适合自己的解决办法，但就凭我一个人一定做不到。

你能帮我吗？

**消瘦的女人**：……呵呵，说来听听吧？我很感兴趣。

*这次，你终于睁开眼睛，看清楚扶你前进的人的模样——一个死役，一个你也非常熟悉的人。*

**塔兰**：……我……带你回去…………

为了锈火……为了……辛迪加……

*他已经没救了。

但你还有必须要做的事，最终对仍心怀执念的死役开口。*

> **选项**：**带我去找锈火领袖，塔兰**
