---
title: 承诺
type: 主线
characters: ['灰发少女', '安', '艾恩', '赫卡蒂', '？？', '彼岸医师']
description: 承诺剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**灰发少女**：啊————！！

**安**：上安定剂，快！

M值1632，1637……拜托了，快停下来！

*~~回到最初的病房，这里正发生骚动，拉起层层封锁。少女被禁锢在病床上，痛苦挣扎着。~~
回到最初的病房，这里正发生骚动，拉起层层封锁。少女躺在病床上，痛苦挣扎着。*

**灰发少女**：~~不要——、不——！放手、不要！！~~呜啊啊啊——！

*~~第一次听到她的声音，却是持续不断的凄厉悲鸣。少女在被什么撕扯着，她身上的伤口再次崩裂，鲜血浸染病床，触目惊心。~~
第一次听到她的声音，却是持续不断的惨叫。她身上的伤口不断开裂，即便用了止血剂和绷带也难以缓解。*

**安**：抓住我的手，呼吸，听我说话。保持清醒，不要被带走了，不要放弃。

**灰发少女**：哈、哈、哈……啊啊啊——！！

**安**：那只是噩梦，是假的！醒醒，我在这里，握住你的手了，我等你回来！

**艾恩**：不要移开眼睛，米诺斯的局长。你必须了解狂厄，了解禁闭者的末路。

*她调试仪器，监视数据的变化。*

**艾恩**：狂厄(Mania)的本质不是力量与异变，而是不可逆的精神暴走。

正常人类无法承受M值200以上的狂厄。98.4%的感染者会精神崩溃，变成徒有“力量”的怪物——死役。

可禁闭者在被发现的那一刻，M值最低也在600以上，原因不明。

他们承受了远超常人的狂厄异变，却还保留神智，保持人形，甚至因此获得了更强的力量。

但这并不意味着他们能免除痛苦。

一旦受到刺激，狂厄就会加深。这带来的不仅是更强的力量，还有更深的恐惧、悲伤、绝望、偏执和疯狂。

直到再无法承受的那天，他们也会跟所有狂厄者一样，走向崩溃。

而狂厄者濒临崩溃时溢出的精神污染，就是促成狂厄扩散的最普遍原因。

越接近临界点，他们的存在就越能诱发群体恐惧和疯狂，进一步扩大灾害。

这与本人的意志无关，与是否为禁闭者无关。

*~~少女又发出一阵哀鸣，她的伤口逸出了淡淡的黑色雾气。~~
少女的伤口逸出了淡淡的黑色雾气。*

**艾恩**：这就是崩溃的前兆，她已经到达极限了。

> **选项**：**你不救她吗？**

**艾恩**：我不能，狂厄无法被逆转。而且——有人在监视她。

~~我检查过，是个植入物。~~
我检查过，她的体内被植入了肮脏的东西。

> **选项**：**……这是她自找的**

**艾恩**：你也挺冷酷的。可如果我说，她是被利用的呢？

有人利用了一些肮脏的手段。

**艾恩**：~~她的心脏外壁附着了一个带有保险的遥控胶囊，那里面装着液态狂厄结晶。~~
一个带有保险的遥控胶囊，那里面装着液态狂厄结晶。

一旦收到信号或者有人试图解除装置，胶囊就会溶解。按她现在的情况，这点剂量足以将她瞬间转变为死役。

~~她身上有很多旧伤，说明她一直被虐待……有人把她刻意扭曲成杀戮兵器。~~
她身上有很多旧伤，她从不会表达自己的想法。这说明有人在长时间地训练她，并刻意把她扭曲成现在这种状态。

~~当她因为袭击你重伤濒死时，却只能自己爬到彼岸门口求救。~~
当她因为袭击你而陷入绝境时，却只能自己爬到彼岸门口求救。

~~她的主人根本不在乎她的死活。~~
干出这事的人，根本不在乎她的死活。

> **选项**：**她还有多少时间**

**艾恩**：不知道。在过往案例中，这个状态最多持续6小时，可她已经撑过至少3天。

进入彼岸后，这种情况也出现了很多次，她却一次又一次地坚持了下来。

——她不愿堕为怪物。

> **选项**：**你们又是怎么成为禁闭者的**

**旁白**：话问出口，你就后悔了。答案就在眼前——

她们两人一直抢救狂厄病人，一直在离危险最近的地方工作。

**艾恩**：……是啊，安也问过我同样的问题。

为什么我们跨过了那条线，我们的病人却都倒下了。

> **选项**：**为什么告诉我这些**

**旁白**：你攻破了彼岸的大门，甚至害死过她的同僚。你找不到她对你坦诚的理由。

**艾恩**：……那个时候，你看布兰德的眼神跟别人不一样，那不是在看敌人或怪物的眼神。

我知道，你和我一样，曾想过救他。

> **选项**：**我想你们需要枷锁……**

**旁白**：这话有些尴尬。但艾恩也说过，枷锁能压制禁闭者的狂厄，要避免不幸的结局，这也许是种办法……

**艾恩**：呵呵，别小看彼岸了。狂厄这点压力，对我和安都算不上什么。

我们早已决定自己的道路，而那绝不会通向你的局子。

你敢伸手，我就让你这辈子都靠机械臂生活，送你一对顶级货。

**旁白**：她似笑非笑地亮出机械臂，寒光一闪，你打了个冷颤。

*滴——仪器响了，艾恩迅速展开机械臂，走向女孩。*

**艾恩**：我要工作了。剩下的问题，如果她这次还能醒来，你自己问吧。

*（……）*

**灰发少女**：……

*她已经平静了，也许是强忍住了痛苦，也许已经虚脱到无法动弹。少女脸色苍白，眼神空洞地看着天花板。

你可以提问了，现在的她无法对你造成任何威胁。*

> **选项**：**为什么要杀我？**

是谁派你来的？

> **选项**：**现在还要追杀我吗(已和谐)**

**灰发少女**：……

> **选项**：**你的任务失败了吗？**

你被抛弃了？

> **选项**：**为那种人送死你也愿意吗？→那个人只是在利用你**

**灰发少女**：…………

*这不是抗拒回答的缄默，而是人失去一切后的空洞与死寂。这是任何禁闭者都不曾有过的槁木死灰般的模样。

她们危险、偏执、封闭、令人畏惧、难以捉摸。但从不该是如此了无生气。*

> **选项**：**你真的甘心做杀人工具？→你甘心被人利用吗？**

**灰发少女**：……

**旁白**：既然她没有自己的意志，甘心做工具，那不如被你束缚。至少可以少一个作恶之人。

> **选项**：**你为了什么在忍耐？**

**灰发少女**：……

**旁白**：……她被狂厄胁迫了。如果给她施加枷锁，能解除她的束缚吗？能拯救这个禁闭者吗？

> **选项**：**触碰她，施加枷锁**

**赫卡蒂**：不可以，局长。她身上的狂厄已经失控了，即使是你也承受不了。

她已经没救了。

**？？**：请不要这么说。

*安撩起帘子走了进来，她的黑眼圈很重，脸上的微笑却还是一如既往的温柔。*

**安**：病人还没有放弃，我们又怎么可以说丧气话？

无论是医师，还是患者，这个诊所的每一个人都相信，狂厄终有一天可以被治愈。这就是彼岸。

这个孩子也一样……失去希望的人，根本无法承受这样的折磨。可她坚持到了现在。

*安握住女孩枯瘦的手。*

**安**：你有很想回去的地方吧，那里有你珍惜的人吗？你一定很想见他们吧。

真的很了不起。你会好起来的，我一直陪在你身边。

*她的话语温柔而决绝，肩膀却在微微颤抖。*

**安**：这次……我一定会救你。

**灰发少女**：……………………

*灰发的少女还是没有任何回答，但不知何时，她的目光从天花板移开，落在安的身上。

那只苍白的手轻轻颤动，回握了安的手。

——轰！！*

**彼岸医师**：诊所被袭击了！那些黑帮又回来了！
