---
title: 选择
type: 主线
characters: ['''''泰德''''', '艾恩', '局长', '赫卡蒂', '海拉', '司机']
description: 选择剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re2-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**''泰德''**：~~而彼岸成员收集死役的尸骸，在诊所地下室里做着见不得人的试验。~~
而彼岸成员收集死役，储存狂厄污染，在诊所地下室里做着见不得人的研究，只为了得到狂厄的力量。

~~所长艾恩更热衷开发各种禁忌手术，用狂厄扭曲辛迪加人的心智，达到洗脑的效果。~~
所长艾恩更热衷利用各种禁忌的手段，利用狂厄歪曲人的认知，玷污辛迪加人的意志。

*……传言都是真的。*

**艾恩**：别摆出这么可怕的表情，（玩家名）。已经结束了。

> **选项**：**泰德染上狂厄了吗？**

**艾恩**：没有。他把自己保护得很好，又或者是，天性如此。

残忍的事他司空见惯，已经不会造成精神污染了。

> **选项**：**那该把他交给我，别为他脏了你的手**

**艾恩**：……别脏了我的手吗……

在你看来，做这种手术的我，脏了吗？

本该治病救人的医生，却做了暴力伤人的事……她的手，脏吗？

**旁白**：她的话里带着一丝自嘲和悲哀。

**艾恩**：（玩家名），病的不是泰德，是辛迪加。

为什么敢用狂厄害人？为什么要贪求肮脏的力量？像他这么愚蠢的黑帮，为什么还有那么多？

暴力深入脑髓，这就是辛迪加的病。只要他们存在一天，狂厄就无法被控制。

告诉我，（玩家名），我要怎么用干净的手，治好辛迪加的病？

**选项**：**……这不该是你的负担**

**局长**：可你也知道，本该担负这个责任的人，什么都没做。

**艾恩**：对。他们签下《西区治安管理条例》，然后舍弃辛迪加。

所以我们做出了自己的选择，也承担所有后果。

**旁白**：她抬起眼，金属般冰冷的银瞳映入火光，像燃烧的决意，也像缓慢生长的愤怒与疯狂。

而这时，远处传来机车的轰鸣声，越来越近。

**赫卡蒂**：这个声音是……是那个车队的人。

**海拉**：军团过来了？怎么会？

泰德说过，彼岸跟军团有联系。难道是真的？

**艾恩**：该走了，（玩家名）。来的人你应付不了。

我会记得你为彼岸做的一切，你已经做得够多了，够了。辛迪加发生的一切都不是你的责任，你本不属于这里。

别再深入，别被它同化，别像我一样……你才是不该被弄脏的人。

走吧，我给你争取时间。

**旁白**：艾恩看向机车声传来的方向，展开机械臂。

**赫卡蒂**：局长，嫌疑人R已经转移，留在这里也没有意义了，我们必须尽快离开。

**选项**：**可彼岸——**

**海拉**：别墨迹了快走！

**旁白**：海拉一把拽过你，向诊所外跑去。与此同时，巨大的冲击击碎了诊所所剩无几的窗户。只有艾恩留在破碎的战场。

在你最后看到的画面中，她手中的手术刀，每一把都被火光映得犹如伤口。她站在火海，仿佛身处无间。

**海拉**：那儿有辆车！

**旁白**：诊所外也是一片火海，破坏严重，唯一一辆完好的皮卡就显得格外扎眼。

一个金发司机正在驾驶座上打着瞌睡，见你们靠近，他猛地惊醒，还没来得及点火，就被海拉的水管捅穿玻璃，顶住了脖子。

**司机**：呃呃呃……误会误会，碰巧路过，困了想睡——

**海拉**：谁*文明*管你啊，开车！

快！军团要来了，别落到他们手里！

**旁白**：金发司机脸色一变，一脚油门已经踩了出去。

赶在你们离开的后脚，一辆改装机车冲出了路口，打横了刹停在诊所门口。

> **选项**：**那这种手术治的是什么病？**

**艾恩**：………………

你说得对，病的不是泰德，是辛迪加。

为什么敢用狂厄害人？为什么要贪求肮脏的力量？像他这么愚蠢的黑帮，为什么还有那么多？

暴力深入脑髓，这就是辛迪加的病。只要他们存在一天，狂厄就无法被控制。

看不惯的话，你来教我该怎么治？

哦，我忘记了……《西区治安管理条例》……你们，还有这个城市早就舍弃辛迪加了。

**旁白**：艾恩眯起眼，那如金属般冰冷的瞳孔俯视着你。

**艾恩**：狂厄杀人，我救人。当局撒手跑路，我留下治这些病。

现在，你放着这一地鸡毛不管，却要拿我问罪。

我犯了什么罪？

**旁白**：你曾以为她是黑帮中唯一的清醒者。可现在，那张充满理性的脸上却露出冰冷的愤怒与疯狂。

**选项**：**你们都被狂厄影响了……**

**局长**：你说过，最恨狂厄扭曲人心，但现在你却做着同样的事。

医师，救人才是你的职责，别被狂厄扭曲你的心。

**艾恩**：……我清楚自己在做什么,我承担所有后果。

**选项**：**那安呢？**

**艾恩**：……………………

少瞧不起人了，安选择了自己的道路。我警告过你，别对她伸手。

**旁白**：她展开了机械臂，那是十分认真的表情——她真的会跟你战斗。

就在这时，远处传来机车的轰鸣声，越来越近。

**赫卡蒂**：这个声音是……是那个车队的人。

**海拉**：军团过来了？！怎么会？

**赫卡蒂**：泰德说过，彼岸跟军团有勾结。看来是真的。

局长，嫌疑人R已经转移，留在这里也没有意义了，我们必须尽快离开。

**旁白**：你看向艾恩，她手中的手术刀，每一把都被火光映得犹如伤口。她站在火海，仿佛身处无间。

**选项**：**这次放过她**

**局长**：艾恩，我不认同你们的做法，但……

辛迪加需要医师和护理。

如果你们有过火的那一天，我会回来亲手抓捕你们。

**艾恩**：……呵呵，希望你能活到那一天。

**海拉**：快走！外面有车！

**旁白**：海拉拽过你，转身跑出诊所。诊所外也是一片火海，破坏严重，唯一一辆完好的皮卡就显得格外扎眼。

一个金发司机正在驾驶座上打着瞌睡，见你们靠近，他猛地惊醒，还没来得及点火，就被海拉的水管捅穿玻璃，顶住了脖子。

**司机**：呃呃呃……误会误会，碰巧路过，困了想睡——

**海拉**：谁*文明*管你啊，开车！

快！军团要来了，别落到他们手里！

**旁白**：金发司机脸色一变，一脚油门已经踩了出去。

赶在你们离开的后脚，一辆改装机车冲出了路口，打横了刹停在诊所门口。

**选项**：**必须阻止她**

**旁白**：你回答不了她的质问，甚至敬佩那份决心。但再这么下去，那两人都会被狂厄腐蚀。

**选项**：**抓住她们**

**赫卡蒂**：局长，没时间了。

**选项**：**至少给她们枷锁**

**海拉**：枷你个头啊！！给我躺下！

**旁白**：砰——
你的后脑被狠狠地来了一管子。与此同时，巨大的冲击击碎了诊所所剩无几的窗户。

**海拉**：……背起来……快……外面有车……

**旁白**：你感到自己悬在空中，颠簸着，艾恩的重影离你越来越远。你被扔进了某个狭窄空间，听到汽车发动的声音。

在视线完全陷入黑暗前，一辆改装机车冲出了路口，冲进你的视野。

*车上是一个强健锋利的女人，戴着机车头盔，看不清模样——但你却能清楚看到她背后的巨大重剑。*
