---
title: 审问
type: 主线
characters: ['？？', '卓娅', '赫卡蒂', '电话铃声', '电话']
description: 审问剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re3-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**？？**：醒了？

*这是一个密闭空间，像大型集装箱内部。而脚下的震感显示你们正在移动中——恐怕是军团的大卡车。*

**？？**：就碰了这么一下，居然能让你睡足3个小时。当局给你的锻炼不太够啊。

> **选项**：**你是谁？**

**？？**：呵呵，还没背下MBCC的通缉名单吗，局长？

> **选项**：**我的同伴呢？**

**？？**：你叫她们同伴？MBCC不是一向把禁闭者当罪人吗？

> **选项**：**这种邀请也太粗暴了**

**？？**：不符合你的身份吗？MBCC的新任局长？

*她知道你是谁！你一个激灵，这才勉强看清眼前黑影的长相。*

**？？**：我是卓娅，军团团长。用你们的话说，是辛迪加暴乱黑帮的头目。

**卓娅**：你在追捕的禁闭者，是我的人。

*——冷静。真要杀你的话，她早就动手了。你能活到现在，说明这个人想要别的东西。*

**卓娅**：哼……你倒是挺冷静。

> **选项**：**你能等我3小时，应该有话要说吧**

*她笑了，但眼里没有温度。*

**卓娅**：第一件事，终止追捕。

不论你从哪里、出于什么目的接下这个任务，它都要结束了。

如果你结束不了，我来。

*她把手移到椅子扶手上，一捏，粗壮结实的金属块像石膏般被拧碎了一角，清晰表达出“我来结束你”的意思。

你头一疼。眼前坐着的是杀穿辛迪加的恶党之首，是连泰德都恐惧的禁闭者强敌，毁灭和破坏才是她的本能。

你稳住情绪，看着她的眼睛，问道：*

> **选项**：**第二件事呢？**

**卓娅**：你。

辛迪加狂厄蔓延了这么久，当局始终无动于衷。这一次，却宁可违背自己签的《管理条例》也要插手……

这么重要的任务，他们派了你来——一个查不到任何背景的新“局长”。

带着多个禁闭者，一天之内重创泰德和彼岸两个帮派，经历那种污染还能活着回来……

*卓娅站起身，向你走近，随后一脚蹬在冰冷的椅子上。

她俯身逼视你的眼睛，投下的阴影遮蔽了你的视野。*

**卓娅**：我想知道，~~当局~~他们这次找来了什么样的走狗。又要拿你做什么？

> **选项**：**我并不特别，靠禁闭者罢了**

你该去问当局，而不是我

*——冷静。你看着她的眼睛，这里没有退路，你必须选择可以战斗的方法。*

**赫卡蒂**：''你的枷锁是对禁闭者的绝对约束，这也意味着，你是他们最大的敌人。''

*这个女人是禁闭者，哪怕强如怪物，也要受枷锁控制。直面她，近一点，再靠近一点——

这是最好也是最后的机会，现在你伸手就能接触她——*

**卓娅**：你想对我做什么？用你的“枷锁”吗？

来，试试。看你的速度，能不能赶在胳膊被卸掉前制服我。

*这是真实的杀气，你不能冒险抬手，也不能就此退缩，二人就这样僵持对峙着，谁也没有下一步动作。*

**卓娅**：……到了这一步还在死撑，看来你对自己的力量很有自信。

但还是认清现实吧，你在我的地盘，这张椅子哪怕通一下电，你的呼吸也就结束了。

我知道你有控制禁闭者的能力。告诉我它的效果，发动条件，解除条件，还有副作用。

我要知道枷锁的一切。

*这才是她的目的。*

> **选项**：**很遗憾，我知道的有限**

不说的话，你会杀了我吗？

**卓娅**：……别再浪费我的时间。

**电话铃声**：————嗡————

*她仍旧保持着俯视你的姿态，目光锁在你身上。电话自动接通了。*

**电话**：团长，这边问出来了。

那是特殊个体，恐怕MBCC也没能完全查清“枷锁”的原理。

目前对禁闭者主要利用枷锁的三方面功能：战斗强化，弱感应追踪，与强制禁止力。

枷锁建立后，施加方可以感应被拘束禁闭者的位置，并在一定范围内，通过明确的语言绝对禁止禁闭者的指定行为。

枷锁的建立必须通过直接肢体接触，解除条件是施加者和被施者任意一方死亡。

*卓娅一边听，一边观察你的表情，像在进行二次确认。*

**卓娅**：这就是那群老鬼选他/她的原因……果然是条好狗。

**电话**：另外，你关心的事，也确定了。

**卓娅**：……说。

**电话**：被施加枷锁的禁闭者，狂厄深化的进程将完全停止，即使接触污染也不会被腐化。

这个男/女人，可以压制狂厄。

**卓娅**：……结束审问吧，厄尔希。等到了地方，把两个禁闭者也带来我这儿。

*她抬起身，看来已经没有必要问你什么了。*

> **选项**：**是彼岸的艾恩告诉你的？**

**卓娅**：呵……她不会说的。比起你这种走狗，她更看不惯我。

是隔离审问，当局擅长的伎俩。军团还有别的车，我的部下就在那儿审问其他人，他干得很不错。

> **选项**：**禁闭者出卖了我？**

**卓娅**：呵呵……这就是你的第一反应。

既然给部下的信任只有这么一点，就别要求她们的忠诚。

> **选项**：**你对她们做了什么？！**

**卓娅**：……呵呵，这还真是出乎意料，没想到你对她们还挺上心。

别激动，你一会儿就能见到她们了。

> **选项**：**你究竟想让我做什么？**

**卓娅**：我说过了，我需要你的“帮助”。

*车在城郊沙漠外围停了下来。你被带出了货柜，踩着白沙来到一片断崖边，断崖下是巨大的地窟。

而从地窟之下更深的某处，传出了一阵阵更粘稠更邪恶的涌动。*

> **选项**：**这是哪里？下面有什么东西？……**

**卓娅**：哦？你感觉到了？找你来果然是对的。

我的部下离开彼岸后来了这里。这里也是“遗产”的所在地。
