---
title: 蛊惑
type: 主线
characters: ['赫罗', '卓娅', '？？', '赫罗？', '赫卡蒂', '污染凝聚物', '海拉']
description: 蛊惑剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re4-10%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**赫罗**：老大……你……受伤了……

**卓娅**：小事，睡一觉就好。

……我赶上了吗？

**赫罗**：太及时了……嘿嘿，我知道你一定会来……

……石坛里的，就是那些结晶的源头……武器的源头……他们要拿来对付你……

**卓娅**：赫罗，军团不会输的。

**赫罗**：我知道，团长是最强的……你总是冲在最前面，每一场战斗你都在最前面……有你在，我们才成为军团。

……所以我才……想成为你的力量……

团长……我守住遗产了，你把它带走吧。

*混沌的低语再次响起，这次你察觉了源头——是枷锁的另一端，卓娅听到的混在赫罗话语里的蛊惑。*

**？？**：''……来……是你要的力量……''

**赫罗**：你需要它的力量……有它，就不用再怕那群杂种耍的手段了，不用再有无谓的牺牲了。

**赫罗？**：''狂厄的结晶……强大的武器……无人可挡的力量，都是你的了……''

**赫罗**：谁都妨碍不了我们了……辛迪加会改变的，我们终于能改变它了……

**赫罗？**：''你为破坏而生，你要更强的力量，能打破一切的力量。你不是要毁灭一切吗？！''

来吧！就在这里，就是它！

*遗产控制赫罗，在蛊惑卓娅！！*

**赫卡蒂**：局长！唔——

**污染凝聚物**：''不准……妨碍…………不准…………''

*你本能地想阻止，却被污秽的淤泥缠住脚腕。它慢慢凝聚成赫罗的形状，禁锢你们所有人。*

**卓娅**：……

你把自己搞得这么遍体鳞伤，不只是相信它的力量吧？

赫罗，你在害怕什么？

**赫罗**：………我……唔！！

*~~你看到赫罗在重击中口吐血沫，卓娅被愤怒染红双眼。那蛊惑的低语沉寂下来，石坛的红光却更剧烈了。~~
你看到赫罗在重击中倒下，卓娅被愤怒染红双眼。那蛊惑的低语沉寂下来，石坛的光芒却更剧烈了。*

**赫罗**：我怕啊……

从见到它的第一眼，我就知道……我们赢不了的……那个声音钻进我脑子里，它说的每一个字我都拒绝不了。

~~我亲眼看着它把禁闭者拧成怪物，一瞬间，就被吞噬了……这是根源，狂厄的根源，我们的根源。~~
我亲眼看着它把禁闭者变成怪物，一瞬间，就被吞噬了……这是根源，狂厄的根源，我们的根源。

要是这东西真的落在敌人手里，要是他们拿它来对付你，要是连你也……

**卓娅**：赫罗——

**赫罗**：我不要那样！我不要那样！要是你输了，军团就真的没了！我不要你倒下！这次我什么都愿意做！

我再也不要看到你们倒在我面前了！

*枷锁的另一头，卓娅的意志震动了。

没有操纵，没有蛊惑，这是赫罗发自内心的呐喊，也是遗产最阴暗的陷阱——她动摇了卓娅。

~~而就在这时，石坛裂开了缝隙，像张开了贪婪的嘴，无数污秽的触手蠕动着向她伸去。~~
而就在这时，石坛裂开了缝隙，像张开了贪婪的嘴，无数污染物向外面伸去。*

**海拉**：遗产想吃掉她们！？

**赫卡蒂**：不！那个东西，它……渴望卓娅！

**赫罗**：带它走啊！！

*红光投射在卓娅身上，呈现出刺眼恐怖的辉光，但更顽固的意识在你心中呐喊——

阻止她！*

*（释放枷锁）*

**赫罗**：！？

*~~数十赤色光刺从卓娅体内刺出，将她牢牢禁锢在原地。她终于抬头看向你。~~
数十道荆棘自地面刺出，将卓娅牢牢定在原地。她终于抬头看向你。*

**卓娅**：你……对我使用枷锁？

> **选项**：**是的，你要拒绝它，我禁止你堕落**
