---
title: 下一次将是烈火
type: 主线
characters: ['卓娅', '局长', '夜莺', '厄尔希', '金发司机']
description: 下一次将是烈火剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re4-12%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*回到地窟外围的临时据点，借着军团的通信工具，你终于跟MBCC取得联系，这是失联后47小时后的事了。

你的遭遇和分析让MBCC大为震惊。针对“遗产”的调查已快速展开，夜莺则优先组织对你的“营救”。

距离约定的接头时间还有3小时，你走出通讯车，卓娅正在等你。*

**卓娅**：谈好了？

> **选项**：**谢谢你提供设备**

**卓娅**：小意思，你已经不是军团的敌人了。

> **选项**：**你没搞什么小动作吧**

**卓娅**：呵呵，你才是。准备带管理局的人抓走我们几个禁闭者吗？

算了吧，局长。我们没必要再作对了。

**局长**：那让那个男人对我友善点。

**卓娅**：厄尔希？

> **选项**：**他给我装了炸弹。**

**卓娅**：哈哈哈，确实是他会做的事。

*还笑？*

**卓娅**：放心吧，那个炸弹24小时就会自动解除。他大概忘记跟你解释了。

在赫罗醒来之前，那个妹控都没办法思考别的事了。

*……赫罗？……妹控？*

> **选项**：**那两个人是兄妹？**

**卓娅**：可别在赫罗面前这么大惊小怪。她会理解成“兄妹身高咋差这么远”，然后暴跳如雷。

*军团里的八卦看起来不少，但现在还有更重要的事要问。*

> **选项**：**赫罗她怎么样了？**

**卓娅**：污染已经全部清除了，但人还在昏迷中。遗产侵蚀的影响比想象的更严重。

等她醒来，就能知道她是怎么接触到“遗产”的情报。那里就有遗产背后势力的尾巴。

……那些家伙，一定要抓出来。

> **选项**：**至少误会已经解除**

**局长**：MBCC已经了解，赫罗跟嫌疑人R无关。这场狂厄危机也跟禁闭者们无关。

遗产背后的势力会被查出来的，他们才是辛迪加灾难的罪魁祸首。

**卓娅**：……有人跟我说过类似的话。

说辛迪加的不幸都是一小撮阴谋家、邪恶分子造成的。他也在查他们的下落。

只要干掉他们，辛迪加就能摆脱混乱，找回自己的辉煌跟荣耀。

> **选项**：**他是谁？**

**卓娅**：曾经跟你一样，是当局里天真的另类。

现在已经是个死人了。

> **选项**：**后来呢？**

**卓娅**：后来，他死在调查的路上。查没查到，都没意义了。

**卓娅**：我不会想象这里能怎么改变，自我记事起，辛迪加就是这样混乱又暴力。

被这座城市抛弃，然后自甘堕落；或是自甘堕落后被抛弃，结果都一样。它曾经繁荣过，但早已失去价值。

就算你们揪出了遗产背后的人，黑帮们还是会前赴后继地争夺它~~的尸体。~~

并不是某条蛆搅浑了水，而是浑水养出了无数蛆。

> **选项**：**所以要毁灭一切吗？**

*你看向她的眼睛，看得深一些，想尽可能地确认——那冰冷的愤怒是否还在寂静地燃烧。*

**卓娅**：……你已经给了我枷锁。除非我杀你，否则你随时可以阻止我，不是吗？

*她宽慰你，但也转移了话题。就在这时，直升机的轰鸣声传来。

是MBCC，他们比预计的提前1个多小时到达。*

**夜莺**：局长，你没事真的太好了。

……你好，军团团长，禁闭者卓娅。

**卓娅**：（玩家名）的副官，对吧？只带了这么点人来吗？

**夜莺**：MBCC对军团没有敌意，也暂时不会追捕在逃禁闭者，或是你本人。

按局长吩咐，这是我们表达的诚意。

**卓娅**：哦？

**夜莺**：MBCC已整理局长口述，提交初步行动报告，澄清狂厄危机源头，并强调辛迪加禁闭者组织在行动中的贡献。

就在刚才，我们收到狄斯治安总局的请求。

他们查看了报告，主动要求与你接触，讨论遗产处理方案、以及《西区治安管理条例》的修订工作。

**卓娅**：…………

他们主动找上你，提出这种要求？

**夜莺**：没错，当局希望重启谈判，跟当地代表共同商议辛迪加的未来。

这也是局长的期望。

*卓娅沉默了，她转头看向你。*

**卓娅**：发信的速度还挺快，那么短的时间说了这么多话吗？

> **选项**：**我希望能有别的方法**

**卓娅**：……口气真大啊，小小的局长。

遗产不会交给你们，但我可以看看你们有多少诚意，让治安总局派最合适的人跟我谈。

我接受谈判，看在MBCC新任局长的份上。

这样你安心了吗？（玩家名）局长。

去吧，回到你的部下身边。我们会再见的。

*（……）*

**厄尔希**：出来吧，他们走了。

**金发司机**：气氛还挺和平。你们团长不是最讨厌当局的人吗，居然没把那直升机拆了，啧啧。

**厄尔希**：团长有她的打算。

**金发司机**：行行，麻烦军团二当家结下帐，情报费，二维码扫这里。

监视他们/她们可花了我不少时间，这个数不过分吧？

**厄尔希**：一点也不。反而是你们，送了白匣，还折损一个人。

只要这点钱，不像那个女人的性格。

**金发司机**：那个女人是这么说的，“匣子就该这样用，放家里吃灰还占地方。”“少一张嘴，公司也能省一口伙食费。”

“亲，赠品多多，给个好评，再来光顾哦。”

**厄尔希**：……

**金发司机**：我测试过了，那个局长可以信任。蔻蔻在他/她那儿更安全。

剩下的，告诉你老大，“遗产被打捞，这才是开始。”

“白老板向你们问好。”

*（……）*

**夜莺**：……如果您还在意嫌疑人R的事，请放心，没有人会责怪您。

您的首次出击已经取得了惊人的成就，无论是对禁闭者、FAC、还是狄斯城。

> **选项**：**……**

**局长**：你先回管理局。我要留在辛迪加，直到谈判结束。

回去以后帮我查一件事，那条错误的情报源头是谁。我……非常在意。

*（……）*

**卓娅**：赫罗情况怎么样？

**厄尔希**：没有恶化，也没有好转。

**卓娅**：是吗……抱歉，厄尔希，我去晚了。

**厄尔希**：你不需要道歉。路是她选的，军团也一样。我们决心跟随你，希望你不要动摇。

**卓娅**：……从不。

**厄尔希**：好。地窟的善后工作已经准备完了。

*卓娅点头，走到崖边，点燃火机后，扔了下去。

轰————*

**卓娅**：销毁所有狂厄武器和结晶，把资料都带走，跟赫罗一起藏在安全的地方。

这是她拼了命揪出的线索，记住，查个彻底。

我去为和谈做点准备。

好了，走吧。

**卓娅**：……去改变辛迪加。
