---
title: 西区谈判
type: 主线
characters: ['记者', '海拉', '卓娅', '赫卡蒂&海拉', '局长', '治安官A']
description: 西区谈判剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re5-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**入夜112年08月20日 上午07:27

狄斯城西区-广场大道**

**记者**：这里是奇兰广场，西区中心地带，曾经狄斯工业带的地标。

自入夜33年以来，它目睹了西区的建立、发展和辉煌，以及随后的破产、颓败和堕落。半小时后，它将再次见证一场重要谈判——

时隔13年，市议会重启西区会谈。辛迪加新兴黑帮——军团，代表西区参与谈判。会场定于广场中央的前奇兰展馆。

本次会谈全程封闭，市议会督导兼前任治安总局局长彭斯先生亲自参加，城邦各界密切关注这场谈判的结果。

西区，或者说，辛迪加黑帮势力将提出什么要求？《西区治安管理条例》会被动摇吗？这又给我们的城市带来怎样的影响？

**海拉**：啧啧啧，瞧把新城小公主们吓的，就差戴上防毒面具了。

出动这么多差佬、大车……天上的直升机比苍蝇都多！这是友好谈判的态度吗？

~~我要是军团，看见这群孙子的嘴脸，还谈个屁，直接开战！~~
我要是军团，看见这群家伙的嘴脸，还谈个屁，直接开战！

*一道道安全岗哨封锁了整个广场。负责官员并没有出来迎接表达善意，只有全副武装的治安官在警戒。

所谓谈判，本质是建立在力量基础上的博弈。等军团大部队到了，气氛只会更加紧绷，指不定会擦枪走火。

当局与辛迪加、普通人与禁闭者……你不曾想能轻易跨过所有鸿沟，但这气氛确实让人不适。*

**卓娅**：嗬，你们是当局安排的迎宾小队吗？

**海拉**：大哥——！

*她来了。枷锁早有感应，你特地到广场外侧离她最近的方位等待。

一群荷枪实弹的治安官充满警觉地跟在军团代表身后。而出乎意料的是，军团的代表只有卓娅一人。*

> **选项**：**厄尔希，还有其他人呢？**

**卓娅**：我一个人来，那些胆小鬼才能放心吧。

还是说，你觉得他们打得过我？

*治安官们紧张地端起枪。可卓娅对他们视若无睹，她看着你，笑得很轻松。*

**卓娅**：放心吧，我了解他们，习惯了。

不过我很好奇，如果真的打起来，你会站在哪一边？

**赫卡蒂&海拉**：（赫）不要挑起事端。
（海）当然站大哥！

> **选项**：**一定要选的话，站我自己吧**

**局长**：别为难我啊。说好一起寻找辛迪加的未来，结果谈判双方都在动歪脑筋，这让我很难办。

**卓娅**：~~哈哈哈哈哈，未来那么容易到手的话，我们的伟人雕像也不至于愁到秃头了。~~
哈哈哈哈哈，未来那么容易到手的话，那位伟大的“奇兰”也不至于愁到秃头了。

*秃头雕像——说的是数百米外，屹立于广场中心的奇兰塑像。纪念那个给人类带回异方晶的伟大科学家，也祝福他建立的宏伟城市。

奇兰本人大概是不秃的。不过石像的上半张脸早被恶意炸毁，无法辨别容貌，也因此一直被调侃。

雕像的身体已被涂鸦层层覆盖，像贴满了丑陋的狗皮膏药，又像千疮百孔无力自救的辛迪加。*

**卓娅**：这里是黑帮争霸的决胜地。按规矩，最后的赢家会把帮派涂鸦刷上雕像最高处，宣示霸权。这就是辛迪加的秩序。

但暴力夺来的权力，一定会被更大的暴力掀翻。从拳头，到子弹，到狂厄武器……（玩家名），你猜，接下来接管这里的会是什么？

> **选项**：**……很难回答**

**卓娅**：是我啊，哈哈。

*她笑着拍了拍你的后背。*

**卓娅**：不会再有黑帮争斗了，旧的秩序到今天为止。我会结束这一切。

*这就是军团长的煽动力吗，你不自觉笑了。

正要带她去会场，几个高大的治安官突然出现，拦在你们面前。

——准确的说，只拦住了你。*

**治安官A**：（玩家名）局长，您有别的任务。

> **选项**：**……什么意思**

**治安官A**：我们调查到大量狂厄武器持有者正在接近广场，意图不明，但可以确定他们不怀好意。

市议会委托FAC负责广场防御工作，阻止任何可能造成威胁的狂厄事件，也要请您追查这些袭击者的来历。

您已经证明了自己的力量和判断力，这个任务只有您能处理。

> **选项**：**真不是支开我的借口吗？**

**海拉**：*文明狄斯**礼貌用语*（玩家名）拉来了谈判，结果临门一脚被你们踢出局了？你当我们是傻子吗，接受个屁——！

*你摁住海拉要舞起来的手，打断她的话。

那些治安官已经端起枪，他们不但没有商议的意思，而且……看起来很期待你们能制造某个机会。

而卓娅在一旁看着，似笑非笑，但不惊讶。*

> **选项**：**你看起来并不惊讶**

**卓娅**：当然，我很了解他们，我知道有这种可能，而且接受。

> **选项**：**军团长接受这样的安排？**

**卓娅**：我接受。不如说，见到你和他们没上同一条船，我很欣慰。

*看来，还没进入“谈判”状态的人只剩下你了。

你叹口气，转向治安官，以同样冰冷僵硬的口吻回应他。*

> **选项**：**我接受这个“合理”的任务**

**局长**：但告诉给我任务的……不论是谁，我会查清楚那些老鼠的背景，把他们身后所有黑手都拖到光天化日之下。

这是我牵头的谈判。如果有谁恶意破坏它，不论是谁，我都会让他付出代价。

**治安官A**：那我们期待您的表现，但也别太勉强自己。您的MBCC……并不是什么高位机构。

**卓娅**：呵呵……别在这儿废话了。谈判已经开始了吧？那就快走。

*她离开你，迈步走向治安官。*

**卓娅**：眉头放松些，（玩家名）。与其把时间浪费在这儿，不如去附近转转，找辛迪加老朋友喝两杯。

你在辛迪加的冒险也快结束了，他们一定有很多话对你说。

> **选项**：**那你呢？你有话对我说吗？**

**卓娅**：……该说的都已经说过了。那天晚上的话，你不要忘记。

而今天，一切都会有个了结。

*8:05 卓娅进入谈判会场

8:13 广场外第一警戒线遭辛迪加黑帮袭击

10:42 谈判会场被彻底摧毁，FAC介入，紧急封锁奇兰广场*
