---
title: “军火商”
type: 主线
characters: ['落败黑帮', '落败治安官', '卓娅', '彭斯', '？？', '局长']
description: “军火商”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re5-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**落败黑帮**：真的，我不知道什么军火商，那些狂厄武器都是从各个渠道流进来的，我真的不认识他们！

**落败治安官**：对……等杀了你，还要围剿军团。督导的命令是，那个“遗产”必须要回收，还有……从MBCC逃出来的军团禁闭者，必须杀掉。

本来督导操作了一下情报，能借MBCC那个新局长的手解决整件事。但那个人好像不怎么听话……

**卓娅**：我知道狂厄武器背后有人，也知道治安局跟他们有联系。你的手下已经交代了不少，暂时也不会再有救兵了。

开诚布公吧，彭斯，趁我现在还有耐心。

**10:02 谈判大厅**

**彭斯**：……呵呵，已经到这个地步……告诉你也无妨。

十几年前，这里的黑帮就失控了。不少人妄图越过锈河冲击新城。那时我是分局长，总局的大清洗令摆到我的桌面上，“不惜代价”。

而跟着清洗令一起进入我办公室的，是一个自称军火商的男人。他说，他能解决我的烦恼。

军火商已掌握各大黑帮武器渠道，能帮我平衡黑帮势力，也有办法让辛迪加人好好呆在西区，别去新城找麻烦。

他兑现了给我的承诺，更重要的是，除了钱他不要别的，不会趁机坐大把辛迪加纳入手中，还保证永远隐在幕后，只在我有需要时出手。

西区的问题终于可以解决了……终于可以……

**卓娅**：……他的办法，就是用辛迪加自治称王吊着黑帮，再煽动暴力争斗来抬高军火价值。

而你可以通过控制这样的军火商，来以最小的成本控制辛迪加。反正普通人是死是活你也不关心……

呵呵，比起一个个短命的黑帮之王，这才是辛迪加真正的霸主。

狂厄武器的泛滥也在你的意料之中吗？

**彭斯**：我会处理……我能处理……

**卓娅**：那些人是谁？现在人在哪里？到底想要做什么？

*长久的沉默后，彭斯突然笑了。笑声中带着一丝扭曲。*

**彭斯**：呵呵……我可以告诉你，但找到他们后，你又能怎样？

卓娅，你总是在追逐新的敌人……

先是黑帮，再是狂厄贩子，接下来呢？是治安总局？新城？还是整个城邦？干掉他们，你的辛迪加就会好起来吗？

呵呵呵……不，除了破坏，你无法带来任何改变。

**卓娅**：……少给我来这套，回答我的问题。

*卓娅拽过他的衣领，可彭斯却像没有知觉般，继续愣愣地笑着，像嘲讽，又像自言自语。*

**彭斯**：你不是辛迪加的救星，你的一切自信都来自你的力量，而你除了这份暴力一无所有。

你赢不了他的……你的力量越强大，就越注定了你的失败……禁闭者，你……赢不了……你……自己……

唔！！

*~~他的眼睛突然惊恐睁圆，身体膨胀，化成扭曲的污秽。卓娅迅速向后跃去，在那污秽炸裂的瞬间躲过冲击。~~
他的眼睛突然惊恐睁圆，像是看到了什么难以理解的事物，卓娅迅速向后跃去，在爆炸的瞬间躲过冲击。*

*而在爆破的中央，一个黑衣男人站了起来，他一手提着公文包，一手撑起雨伞，挡住如雨般降下的污秽。*

**卓娅**：……你就是他背后的人。

**？？**：是的。辛迪加换了新的主人，我来送上贺礼。

*说着，他提起公文包。一股熟悉而令人作呕的感觉扑面而来。没等他打开，卓娅就冲了过去，一拳击穿他的身体。*

**卓娅**：我不会让你得手的。

**？？**：嗯……这就对了，把我当作你的敌人吧……

*男人如墨水般化开。他的公文包也同时溶解，露出一个黑色的匣子。

~~转瞬之间，匣子突然炸开，无数尖刺刺穿卓娅胸膛。~~
转瞬之间，匣子突然炸开，无数尖刺从匣中爆射刺出。*

**卓娅**：唔——！是……遗产？

**？？**：没错……不止一个，辛迪加值得更多，你……值得。

战斗吧，卓娅，用你最真实的模样……它们渴求的从来都是你——

**局长**：呃——！！！

*而紧随其后，一阵扭曲翻腾的嚣叫自灵魂深处传来，转瞬间海啸般的精神污染将你吞没。但你知道被攻击的人不是自己。

~~——在枷锁另一头，有谁的意识被撕碎了。你清晰地理解了这一点，并一起被拖入深渊。~~
——在枷锁另一头，有谁的意识被黑暗吞噬。你清晰地理解了这一点，并一起被拖入深渊。*

*10:42 奇兰广场爆发大型污染。

狂厄危机评级：S+

全域M值逼近黑环临界值。*
