---
title: 独自前行
type: 主线
characters: ['兔子玩偶', '老人', '赫卡蒂', '局长', '哈梅尔']
description: 独自前行剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re7-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*只剩你一个人了。*

**兔子玩偶**：欢迎来到嘉年华！欢迎来到嘉年华！

欢迎——！欢迎——！

*兔子玩偶欢快地打着它的小鼓，仿佛在嘲讽你的不自量力。

你太不自量力了。你以为只要坚持战斗，就能不断前进。你低估了这群魔幻象，低估了哈梅尔。

是你把那两人带进黑环，而今你失去了她们。*

**老人**：回去吧，离开这里。

停留只会迷失，迷失在去见她的路上……

这是哈梅尔的乐园，她不想见你，你就永远见不到她。

> **选项**：**我不回去**

*那两个人为你而来，强忍着恐惧和痛苦，仅仅因为你需要，她们就再次踏入黑环。明明只是你的问题，你却把她们卷进来，身陷险境。

你没有退路，你不能走。要夺回她们，必须夺回她们。事到如今更不能停止战斗，你向前迈进。*

**老人**：你一个人又能做什么？

*——至少已经无可失去。*

*可就在你往前走出一步时，一个人拽住了你的手。*

> **选项**：**赫卡蒂？**

**赫卡蒂**：………………不要……

……不要去……求求你……

*赫卡蒂颤声呓语着，不知道是怎样痛苦的梦境，竟让一向面无表情的她变得如此脆弱。

你想起来，在这之前她也曾几次这样欲言又止，勉强跟上你的命令。

原来这就是她一直说不出口的话。她这么不安，为了你。*

**老人**：回去吧，她也希望你能回去。

> **选项**：**……我不回去**

*你独自背负了很久，紧绷了很久，在你心中黑环从未结束，沉重地压迫着你的所有，无从顾及其它一切。

但奇怪的是，如今看到有人如此真切地为你惶恐不安、为你拼命，你独自背负的东西却被轻轻卸下了。

枷锁的那头，迷雾紧锁的深处，还有人牵挂着你。仅仅明了这一点，眼前闭塞的困境就不再令人绝望。*

**赫卡蒂**：……求求……你……求……

*她还不肯放手，你没有用力挣脱，而是转过身，轻轻抱住她。*

**赫卡蒂**：……求……你……

> **选项**：**赫卡蒂，我没事的**

**局长**：幻境的主人没有敌意，我只是去找她谈谈。

更重要的是，枷锁还在，仍然联系着你们和我。我不是一个人在战斗。

谢谢你们一直保护我。

**赫卡蒂**：……不要……不……

> **选项**：**放手吧……这一次，换我保护你们**

*赫卡蒂的手颤抖着，试图握紧你。锁骨处浮现的红光却让她渐渐难以坚持。

她终于松开了手。这是你第一次授予的枷锁，是禁闭者无法违抗的命令。

你引领着不再反抗的赫卡蒂，走到老人面前，半跪下来，保持平视地对他说话。*

**老人**：回去……你……

> **选项**：**老先生，我要去见哈梅尔了**

**局长**：能拜托你帮忙照看这个孩子吗？我想在你身边，她会很安全的。

**老人**：乐园不欢迎你……哈梅尔她不会见你……

> **选项**：**没关系，是我去见她**

**老人**：……你要一个人去……？

> **选项**：**是的，我要把她们带回来**

**局长**：我最重要的人们被困在嘉年华，我不能让她们孤独地留在那儿。

**老人**：……最重要的人……

*他恍惚间抬眼看你，试图回忆什么，又像在努力看清你。*

**老人**：……我也一样……

我也想……带她回来……

*他的声音变了。老人从怀里掏出了一个吊坠，打开吊坠，里面是一张微旧的照片。

照片中是一个美丽的女子，海蓝色的长发，玫红色的双眸。她静静看着镜头，温柔地笑着。*

> **选项**：**她是谁……？**

*老人没有回答你的问题，只颤抖着喃喃自语。*

**老人**：我也想再见到她……我想再看她跳舞……

拜托你……带她回来……

……别让她孤单一人……我本不想……让她孤单一人……

我想……向她道歉……

*他抬头看你，透过那浑浊的双眼，你看到跟照片中相似的玫红色的眼瞳。*

> **选项**：**我会的**

*你接过老人的吊坠。

幻境放大了你的感官，你感受到吊坠上沉重的思念，以及某种熟悉的气息——禁闭者的气息，幻境主人的气息。*

> **选项**：**枷锁，带我去画中人的所在**

*紧握吊坠的手中泛起红光，凝成荆棘，向前蜿蜒，你跟了上去。

穿过无数次折返的入口，穿过纷飞的彩带——

穿过游行，音乐声和狂欢声渐渐飘远——

在枷锁的指引下，你找到一片宁静的湖水，见到了画中的女子。*

*氤氲水汽之间，一个个相框在湖面沉浮。湖的中央，她身着白色舞裙，斜倚相框，在静止的时光中浅眠。*

> **选项**：**哈梅尔……？**

*她微睁双眼。*

**哈梅尔**：……观众来了……

要开始跳舞了……

*她的脚尖轻轻点触着湖面，泛起涟漪，舞者登上了她的舞台。*
