---
title: “嫌疑人”
type: 主线
characters: ['撑伞的男人', '受骸者', '审查官', '局长', '？？', '兰利']
description: “嫌疑人”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re7-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你偶尔会梦到那时的情景。*

**撑伞的男人**：''就凭这半吊子的枷锁……你也挺努力的……''

**受骸者**：''原来是这样，你也……你也一样……

但你只是残次品！''

*在梦里，狂乱的话语像隔着磨砂玻璃，只远远地嗡嗡作响。

而近在你眼前，在花海之上，轻轻悬浮着的是那个你曾见过的白匣。

灾祸的开端，谜团的起点，深渊的入口……它近在眼前，却不可触碰。

……它只出现在你的梦里，而你不知道原因。*

**审查官**：回答我的问题，（玩家名）。

*叩击桌面的声音将你拉回现实。逼仄的审查室内，透过声筒，审查官低沉的声音撞击在黑色的墙壁上。*

> **选项**：**不好意思，我睡着了**

**局长**：同样的审查重复太多，持续太久，人总会撑不住。

*短暂的沉默后，他的声音再度响起，更为低沉。*

**局长**：你现在不是MBCC的局长，是接受停职调查的嫌疑人。不想被进一步拷问的话，就在这里坦白吧。

告诉我你见到的黑环的一切。

*跟那个梦一样，这样无益的对话也已经重复了很多遍。*

> **选项**：**该说的我都说过了**

**审查官**：但不是全部。

BR-0O4活动期间，你在黑环内失联。同期，MBCC内所有与你枷锁相连的禁闭者多次发生暴走——同时，而且是全部。

你做了什么？

> **选项**：**我并不清楚**

**局长**：你可以问问黑环对我做了什么。

*声筒那端传来敲击键盘的声音。*

**审查官**：你的副官和禁闭者都认定是你破坏了BR-004，你怎么做到的？

> **选项**：**我击败了黑环的原爆点**

**局长**：一个跟地窟遗产相似的东西侵蚀了禁闭者，变成名为受骸者的怪物，那就是黑环的中心。

我们击败了它，黑环就结束了。

**审查官**：……我们在现场只找到了一个男性禁闭者的残骸。他身上有过被深度侵蚀的痕迹，但侵蚀他的东西已被强制剥离了。

卓娅去了哪里？你所说的“遗产”又去了哪里？

> **选项**：**不知道，击败受骸者后我就失去了意识**

*这个黑铁盒一般的审查室里，只留下指针冰冷跳动的声音，那是从声筒另一边传来的声音，一声一声地捶打着你的神经。*

**审查官**：……还是不肯说吗？这种态度会对你很不利。

*让他们知道你吸收了“遗产”只会对你更不利。那是连你也未曾理解、谁也不能共享的危险秘密。*

**审查官**：我们知道有一个地下组织试图在城邦内制造黑环。狄斯城内最冷血的特务在盯着他们，不死不休。

你得想清楚，越是对抗，你的嫌疑就越重。要是有人认为你跟黑环背后的家伙有什么联系……

到时候审问你的人可就不是我了。

> **选项**：**那你是以什么立场来审问我？**

**局长**：市议会的高官？治安官的鹰犬？FAC的追责人？我破坏了黑环，也说了够多关于它的事了。

如果你想追查黑环背后的势力，那为什么不先问问那些治安官？问问彭斯跟他们有什么联系？又在辛迪加做过什么？

**审查官**：……别端出你在管理局的那套。现在是我在审问你。

来谈谈FAC对环特别战斗部队N7小队队长，编号036。

*听到这个名字，你的呼吸一滞。*

**审查官**：你在上一轮审查中承认，自己受黑环影响，精神混乱，误杀了036。这是你在所有的审查中，最坦诚的回答。

你向他的亲属表达歉意，我想这是个不错的切入口。接下来，回答我们进一步调查时发现的问题。

尸检结果显示，036的致命伤是污染结晶穿刺心脏。现场调查和创口分析都很清楚，那并不是他自己扑进尖刺中。

很明显，事发突然，036站定在原地，被极具攻击性的环污染结晶刺穿了心脏，有“什么”操纵尖刺杀了他。

解释一下吧，（玩家名）。这种情况下，你为什么会说自己误杀了他？

从你对他亲属的反应看来，你不像在包庇别的真凶。那么，是036为你挡枪了吗？

还是说，操控了环污染刺穿他的人就是你？

*~~眼前闪过036死前的样子。被尖刺刺穿的身体，染血的照片，在最后向你伸出的手……~~
眼前闪过036死前的样子。他身上的伤痕，蒙尘的照片，在最后向你伸出的手……*

**审查官**：说，你为什么能操控黑环内的污染？你说过那是黑环的主人受骸者才有的力量。

> **选项**：**……因为枷锁联系着我和卓娅**

**审查官**：那也只会让黑环单方面摧毁你的精神，你有什么能力反过来影响它？

别找这种理由了，我们从FAC启动这个计划开始就一直关注你。我们知道你有巨大的风险，这次不过是小小的预警罢了。

你跟黑环之间到底有什么关系？你跟受骸者、跟那个遗产……跟黑环背后的势力有什么联系！

*高压之下，你反而笑了。这么郑重以待，看起来他们知道的比你还多。

忌惮你，恐惧你，却又不得不利用你——这让你想起了禁闭者们。她们面对这种情景，可不会乖乖低头。*

**审查官**：回答我的问题！

> **选项**：**我自己都不知道的事，怎么回答你？**

你可以亲自找答案

**局长**：把我困在这里只是浪费时间。想知道答案，再试一次不就行了。

**审查官**：……你想说什么？

*经历过那件事后，你已经不在乎眼前的这些小事了。被警惕也好，被拷问也好，不过是些怯懦又有求于你的陌生人。

你有自己想知道的东西，关于那灾祸的开端，幕后的黑手，还有你自己的谜团。

这些答案都在黑环里。*

> **选项**：**我有个提案，要说给能话事的人听**

**审查官**：……就在这里说。

*你冷笑。*

> **选项**：**放我出去，带我去另一个黑环**

**局长**：广场黑环是004号吧？那前面的几个黑环，一定还在这个城市里，被小心看管着。带我去。

我会想办法解决它。这一次，好好找原因，回答你们的问题。说不定还能查出你们想要的幕后黑手。

*——以及你想知道的一切。*

**审查官**：……你还没坦白自己的一切，就妄想得到我们的信任？

> **选项**：**这么怀疑我，杀了不就行了**

**局长**：就是杀不了，才要这么步步紧逼，要控制我的所有。你们需要我。

因为你们动不了黑环，能破坏它的只有我。

**审查官**：……你——

*他的话被一阵轻笑声打断。你听到金属端敲击地面的声音，椅子挪动，有人站了起来——一个女人说话了。*

**？？**：这种人才落到你们手里，真是暴殄天物。

结束这无聊的审查吧，从现在起，他/她是我的了。

*说着，她掐断了通信，将审查官的怒吼也一同隔离在外。*

*不久后，审查室的门打开了，一个戴着帽子的女人走了进来。

她手杖敲击在了地板上，声音如同一道利刃，刺穿整个空间。*

**？？**：你好，新人。我叫兰利，第九机关的负责人，是个特务，也是你要的……

**兰利**：能话点事的人。

*兰利走到你的面前，轻轻地抬了抬帽檐，微笑地看着你。*

**兰利**：我知道你瞒了不少东西，但不要紧。我喜欢你的提案，非常喜欢……

事不宜迟，出发吧。

> **选项**：**去哪里？**

**兰利**：去你想要的，现成的黑环。
