---
title: 环的终结
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '帕尔马', '空虚傀儡', '局长', 'FAC队长', '夜莺', '兰利']
description: 环的终结剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re8-8%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*头顶赤红色圆环分解成无数碎片，化作灰烬，混入乌云之中。

嘉年华飘起一阵无源的泡沫，洗褪了血色，凋零断瓦残垣，露出锈河该有的模样，归还被掩盖的漫长时光。

赫卡蒂和海拉左右扶着你，一脚深一脚浅地踏着一路泥泞，离开污秽残留的中心。*

**海拉**：*文明狄斯*，连块儿完整的地砖都没剩下，这幻境可真牛逼。

*曾经充斥欢闹和嘶吼的嘉年华，从未像现在这样安静过。海拉的抱怨声在这片荒芜的废墟中，显得格外豁亮。*

**海拉**：所以……哈梅尔是死了吗？那个9号机关的阿姨说过，要破坏黑环，必须杀死哈梅尔，现在黑环已经没了……我还挺喜欢那个白色的漂亮姐姐的。

**赫卡蒂**：……局长，在最后的战斗里，你说过，“它”是骸，不是真正的哈梅尔。

你为什么这么认为？

**帕尔马**：它孤身一人徘徊到这里，渴望陪伴，渴望被爱。它靠自己一点一点积蓄力量，靠自己绽放了黑环。不觉得很伟大吗？

然而有人一直在妨碍她。

**空虚傀儡**：''在嘉年华最疯狂的时候，天上泛起红光，人们狂欢着，厮打着，我看着自己的身体逐渐扭曲，我以为一切要在疯狂中结束时——哈梅尔她来了。''

> **选项**：**那是两个截然不同的意志**

**局长**：黑环根植于环主人最极致而纯粹的黑暗意志，或者说黑暗欲望。所以才会形成这么惊人的精神污染场，并由它操控一切。

对BR-004而言，根源是卓娅的暴力破坏欲，对这里……是那个东西对“爱”完全扭曲的渴求。它绝不是我们见过的哈梅尔。

*甚至那都不能称之为人格，更像是一种模仿。在她身上你感觉不到任何对“人”的认同。

如果说她认同“你”，那也只是认同你自身怪异的那部分、不受你控制的扭曲阴暗面。她眼中没有别人，只有自己。*

> **选项**：**禁闭者哈梅尔不是环的主人**

**局长**：我想，在更久之前，骸就已经存在于这里。黑环的开端比哈梅尔进入乐园更早。

BR-001在爆发后相当长的时间里都在稳定低活跃状态，那恐怕是因为禁闭者哈梅尔用自己的幻境调和黑环，镇压怪群。

**赫卡蒂**：可BR-004的力量源自一个狂厄级禁闭者的崩坏，这里呢？

如果真正的哈梅尔在黑环爆发后才进入这里，那最早给BR-001提供精神污染的人是谁？

**海拉**：难道是他们！那些晴天撑伞穿雨衣自燃的变态？！

*|帕尔马——你控制着自己，不对海拉提起这个她憎恶的名字。光是想起这个男人，他说过的话，做过的事，都让你心一沉。*

> **选项**：**也许吧，他们确实有这个能力**

*黑雨衣能深入哈梅尔的幻境而不被驱逐，他们绝非人类。也正因为这段时间他们不断给嘉年华输送污染，才让骸加速暴走。

就算没有你，黑白幻境的平衡也终有一天会被打破。那些人毫无疑问拥有复苏骸、制造黑环的能力。

但……还有哪里不对。如果不是哈梅尔，而是另外消耗了某个强力禁闭者，为什么骸没有体现那份意志？

如果他们有别的方法，不使用禁闭者就能独立引爆黑环……又为何这么大费周章地算计卓娅，启动BR-004？

还有……如果复苏骸是他们的目的，这次为什么还会放任你破坏他的计划？他是怎么看你的？接下来，他们还会做什么，你又该怎么做？*

**赫卡蒂**：……局长，我们回去再想吧。您拼尽全力破坏了黑环，已经实现自己的承诺了。

看，有人来接我们了。

**海拉**：咻——这次是真的快。

*你听到直升机轰鸣的声音，FAC地面部队也先一步到达你们所在的摩天轮脚下。队长赶到你面前，环顾四周，十分惊讶。*

**FAC队长**：第一黑环真的结束了。持续了23年，却在你进入后不到半天就被消灭。你到底做了什么？

**海拉**：哪儿有这么轻松，我*文明*感觉跟过了一辈子似的，累死了。

> **选项**：**只是环内时空扭曲，我们没这么强大**

**FAC队长**：不，你确实破坏了黑环，第二次，这已不再是巧合，我们必须进行彻底分析，对黑环的战斗策略有希望迎来重大革新。

总部希望你尽快返回，详述行动的每个细节。

> **选项**：**还要把我关审查室吗？**

**FAC队长**：你拥有未知而强大的力量，FAC必须时刻保持警惕，这是我们的责任。但总部从未想过对您做出任何过激处置。

*你懂了，审查你的家伙另有其人。*

**FAC队长**：另外，这次黑环危机最高达到S+评级，但FAC没有任何人员伤亡。

虽然每个队员都做好为城邦牺牲的觉悟，但我仍要代表自己、代表每一个驻守在此的队员，还有所有人的亲属，向您致以最高的谢意。

*他肃立，向你敬了一个军礼，然后深深一鞠躬。*

**FAC队长**：接下来的事，交给我们。BR-001已经不再污染锈河，我们会清理残留的一切。你带来了结束黑环的希望，终有一天，锈河也能恢复生机。

*他离开了，在他身后，直升机已经降落，另一个熟悉的身影正在等你。*

**夜莺**：好久不见，局长。很高兴看到您平安无事。

> **选项**：**我擅自行动，给你带来什么麻烦了吗？**

**夜莺**：没有，全部解决了。不会再有审查，也不再有刁难。您可以随时复职，也可以按您希望的，享受一段假期。

我不会再让人为难您。

> **选项**：**……谢谢**

**夜莺**：这才是我该做的。

*自广场谈判破裂起，你们二人一直都没有机会碰面。现在的气氛多少有些尴尬。*

**夜莺**：我还要……向您道歉。

> **选项**：**为了什么？**

**夜莺**：我没有相信您的决定，擅自对局面做出错误判断。不止这一次，谈判也一样。您不信任我也是应该的，是我没做到全力支持您的一切。

事实证明，您是对的，您选择了正确的道路，有能力也有决心推进到底。

以后不会再有这种事发生了。无论您做任何选择，我都不会质疑，MBCC会全力支持您的一切。

> **选项**：**嗯**

**局长**：那我希望，你支持我的第一件事，就是保持一个副官的清醒，继续提醒我，给我中肯建议。

**夜莺**：明白。

> **选项**：**这太夸张了……**

**局长**：事后诸葛亮而已。我并不能肯定自己走对了每一步，更何况你还不在现场，不可能得到最全面的情报。

**旁白**：你也确实无法告诉她一切。

**夜莺**：您是个善良的人……我能问您一个问题吗？

**选项**：**你说**

**夜莺**：……您还……愿意回MBCC吗？

如果您有了别的想法……我会尽力为您实现，作为您副官的最后一个任务。

**旁白**：你有些惊讶，回头看向她，还有两个禁闭者。

**选项**：**你要是不说，我还从没想过这个问题**

**局长**：以后我会看你表现的，今天，先回去吧。

**选项**：**回去吧**

**夜莺**：……嗯。欢迎回来。

> **选项**：**不过，还有一个搞事的家伙怎么没来**

*像是预判了你的疑问一般，一则通信直接连了进来。*

**兰利**：做得不错，新人。

> **选项**：**这么巧？**

**兰利**：是的，就是这么巧，我也想到你了。

> **选项**：**你监听我？**

**兰利**：呵呵，巧合罢了。第九机关擅长制造巧合。

*通讯插入的新频道内传来螺旋桨的噪音。*

> **选项**：**你在直升机上？**

**兰利**：是的，我从一开始就看好你的提案，这次行动不会有问题。你一定会立功的。

所以我已经回去喝庆功酒了，祝贺你——

*——砰！*

**海拉**：*文明狄斯*？！拉炮？还是烟花？！！我也想看！！！

> **选项**：**哪有庆功把真正的功臣撇在一边的？**

**兰利**：没办法，特务很忙的。要解决叛徒，要清扫黑暗，那些阴沟里的老鼠也已经开始行动了……

顺便一提，你和你的MBCC已经正式转到第九机关手下，从今天起，我就是你的直属上司了。

抓紧最后的闲暇，以后的工作可不会轻松哦。

> **选项**：**等等**

我不要

> **选项**：**说清楚点——！**

*通信断掉了。*

**夜莺**：……我会协调这件事的，只要您不愿意，就算是那个女人，也不能强迫您。

*是错觉吗？她的声音有点发虚。*

**夜莺**：我们先离开这里吧，即使黑环破碎，BR-001残留的污染也还在，还需要漫长的清理工作。

> **选项**：**……能帮我查一些事吗？**

**夜莺**：请说

> **选项**：**我想知道幸存者的情况**

**局长**：一个老人，幸运的话，也许还有一个禁闭者。他们帮了我很多。

**夜莺**：……很遗憾，FAC已经完成环区检索，这个废墟里，您是最后也是唯一找到的生还者。

> **选项**：**再找仔细点呢？**

**夜莺**：为了找到您，已经展开最高级别搜查。但这里没有幸存者，连活动中的死役都不存在，全部消失了。

否则，我们不可能这么容易到达您身边。

> **选项**：**这不可能！？**

**局长**：环的破碎只会停止扩张，既有的污染并不会消失。

你们说过，FAC现在还要留在广场清理004残留的死役。BR-001失踪人数是BR-004的数十倍，那么多死役怎么可能瞬间消失？！

**夜莺**：我们也无法解释……事实上，这次危机的评级已达S+，预估最高风险超过奇兰广场事件。

FAC已经紧急调派防御部队封锁整个锈河，做好黑环结束，数万死役失去控制冲击锈河及两岸城区的准备。

可这种事并没有发生，没有死役暴走，也没有人牺牲。我们还在推测，是不是您做了什么……

> **选项**：**我做不到那种事**

*但有人做了。带走每一个残破的傀儡，在最后的决战中给了你光，给了你共同作战的同伴。

数万死役聚集却仍未暴走，这种事，只有一个人能做到。

你现在就去找她。*
