---
title: 罗马内斯克
type: 主线
characters: ['白发女人', '憔悴妇人', '橡木匣', '局长', '嘟嘟']
description: 罗马内斯克剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Re9-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*你踏入一片黑暗，门内似乎是条阴冷的甬道，弥漫着尘土与阴霉的气味。

前方传来女人缓慢低沉的的脚步声，层层回响，仿佛这里不只你们两人，却又更显这里空无一物。

你不由自主地打了个寒战，本能地伸手向前方摸索，在触碰到冰冷的墙壁时打了个哆嗦，又被绊了一下，踉跄向前，手被稳稳地接住。*

**白发女人**：抱歉，我习惯了这种光线，却忘记给你点灯了。

*欻——

烛光亮起。你第一次看清女人的脸，美丽又平静，在青绿色烛光映照下十分柔和，又十分冰冷——她近在眼前，却又像远在另一个世界。*

**白发女人**：你的手很凉，声音在颤抖，该多穿些的。这里本就不常见人气和阳光。

以及，别再伪装死亡了，你不适合开这种玩笑。

*她微微一笑，转过身，就这么牵着你的手继续向前。隔着并不厚实的手套，你感受到柔软，却没有感到温度。

被点亮的甬道并不长，尽头的铁门已在眼前。女人推开门，将你引入一个小厅。这里就是殡仪馆的正厅。

你刚想说些什么,一个憔悴的女人就迎了上来，无视你的存在，枯槁的双手死死抓住“白发女人”的手臂。*

**憔悴妇人**：啊，女士，你回来了。我女儿她——

**白发女人**：她已经准备妥当。

**憔悴妇人**：谢谢，谢谢你……

我能看看她吗，能带我看看她吗？

*白发女人微笑着侧目看了你一眼。这位老妇人执着异常，你也没有办法拒绝什么。便向白发女人微微点头。*

**白发女人**：跟我来。

*你也保持一段距离，跟了上去。在白发女人的带领下，你们来到一个更小的房间。

房间很空，唯有正中间一张带着滚轮的单人床上躺着一个少女。她闭着眼，身上盖着白布，布上放着几朵白花。*

**憔悴妇人**：米娅……我的孩子……

*憔悴的妇人踉跄着扑了上去，伏在少女身边。少女肌肤白皙，唇色红润，眉和鬓角都十分齐整，像是睡着了一般。

老妇人的手颤抖着探向少女的鼻息，她很快失望了。眼泪瞬间涌了出来。*

**憔悴妇人**：她明明看起来像活着一样，比活着的时候还好看……

**白发女人**：我为她做了简单的妆容。

这是她生前未能得偿的愿望，现在可以满足了，她很欣慰。

**憔悴妇人**：我知道……她说过，羡慕那些新城人，她也想淘一支二手唇膏，想去找点活赚钱……

我早该满足她的，早知道会这么突然，我就该……！唔啊啊！

*你有些无措，但白发女人只是默然站在妇人身后，看着她宣泄悲痛之情，始终面无表情。

悲痛没有尽头，许久，妇人转身，又拉住白发女人的衣袖。她神情恍惚，已经到了崩溃的边缘。*

**憔悴妇人**：女士，我知道你听得到……帮我问问米娅……

她恨我吗，恨我没答应那点愿望。我没能力给她更好的生活，是我把她生在辛迪加……

**白发女人**：她不需要怨恨，所有痛苦都已经结束了。

**憔悴妇人**：真的吗……谢谢你……谢谢你……

**白发女人**：不用谢。

**憔悴妇人**：我还能陪陪她吗，还有多少时间？

**白发女人**：米娅将在明天早上送去火化，到那时为止，你可以留在这里。

*那位母亲终于支撑不住，攀着白发女人的裙摆缓缓跪下，最终匍匐在地。

被请求的人再不发一言。她微微抬头，看了眼床上的少女，转身带你离开小屋，关上门，将妇人的恸哭全部锁在身后。然后才带你离开。*

*后院是一片无风的空地，散落着大大小小的纪念碑。没有阳光洒落，这里是一个大建筑群的幽深天井底部，而上方大大小小的桥梁遮蔽了天空。*

**白发女人**：这里是罗马内斯克会堂，流民寨最底层，告别与缅怀之地。

我是会堂主理人，工作是回收逝者的遗体，整理遗容，火化，送行，将名字刻上纪念碑。

你可以叫我橡木匣。

*她双手交叠放在身前，微笑看着你。*

**橡木匣**：大概在半年前，我陆陆续续听闻你的消息，来自那些被你“消灭”的狂厄者。

在生命的最后时刻，你的枷锁给他们留下了很深的印象。

> **选项**：**你是说人死后仍有灵魂吗？**

**局长**：刚刚那位母亲也是这么说，她说你能“听到”已故之人的话语。是真的吗？

**橡木匣**：呵呵，敢这么断言的人很多只是出于迷信、或是一种愿望。但我的力量，只是狂厄的一种表现。

> **选项**：**你是禁闭者**

**橡木匣**：是的。很多年前，我曾踏入死亡的门扉，随后又被送返。从那以后，我就获得了“倾听”部分亡者遗言的能力。

被狂厄沾染的人们，死后会形成稀薄的意识力场。像一种淡淡的回音，海市蜃楼般飘忽的痕迹。

那是他们临终前最后的意识残象、某种执念留下的虚影。它的强度谈不上精神污染，也只有我能感应、理解。

> **选项**：**就像那个希望能化妆的少女一样**

**橡木匣**：是的。

**局长**：也就是说，你能获得生者难以得到的信息。所以才会知道我的事。

**橡木匣**：是的。

> **选项**：**那，我也想向你打听一些事**

*橡木匣笑了。*

**橡木匣**：如果我拒绝，你会对我使用枷锁吗？

**局长**：我不好说。因为那件事很重要，关乎你和这里所有人的生命。

**橡木匣**：呵……所有人的生命啊……

在这个世界，生命是多珍贵的东西吗？

*她露出一丝怪异的笑容，但很快，便又恢复了原本的微笑。*

**橡木匣**：但既然来的人是你，我很乐意回答。

> **选项**：**询问帕尔马与污染的源头**

**局长**：我在追查……一个“怪物”。像一个丑陋庞大的半身，不断流出污秽，所到之处，留下巨大的灼痕，唤醒沉睡的污染。

它去过死伤无数的广场黑环，又不知何时会来到这个流民寨。

你曾见过它在何时何地，想要干什么吗？

**橡木匣**：是你的敌人吗？如果你能消灭它们，我也许能为你解读。但很可惜，它们还活着。

那就在我力所不能及的地方了。

> **选项**：**有别的受害者吗，比如说，米娅？**

**局长**：那个刚刚去世的女孩。你说自己能感应狂厄者死后残留的精神污染场，意思是，米娅已经被狂厄侵蚀了，对吗？

**橡木匣**：是的，她无法忍受精神上的痛苦，被拖进混沌的深渊，离开了这个世界。那确实是狂厄的影响。

但我只知道，她不是被怪物带来的痛苦或恐惧吞噬。她最后的意识停留在灰暗的镜子里，对自己暗淡的人生感到深深的悲哀。

让你失望了。我无法看到逝者经历的一切，只能倾听他们遗留的“愿望”。

*你点头，表示理解。*

> **选项**：**我还有一个问题**

**局长**：是你把我的情报透露给流民寨武装的吗？你站在流民寨的立场，也把我视为敌人吗？

*橡木匣脸上笑容依旧，那微笑却像逐渐凝固一般，整个人也仿佛变成一尊塑像，再无生机。

许久，她才开口。*

**橡木匣**：我不是任何人的敌人，也不站在任何人的立场。就算他们曾经对我有过期待、或是请求，也都很快会明白，我无法为他们做任何事。

我所见所闻，都是已死之人的残痕。他们活着的时候没能改变这个世界，死去以后更无法做到什么。

我能做的只有聆听他们的哀诉，做一些聊胜于无的小仪式，弥补他们的遗憾，让他们安心离开。

这便是我留在这里的唯一使命。

你也一样。

就算给我套上枷锁，命令我，我也无法成为你的助力。

*你们相对而立。她的话语里不带任何感情，却也因此不带任何欺骗，有种怪异的令人信服的感觉。

你还想说些什么,有什么东西突然猛撞上你后背，一双手箍着你的脖子，少女明亮的声音打破了这里的宁静。*

**嘟嘟**：别赖着不走了！橡木匣门口不是写得清清楚楚吗，她这儿只做死人生意。

你死了吗？还活着吧！那就别死缠烂打了。

跟我来！我是流民寨最棒的导游，我带你逛流民寨！

*你忍受着闹腾的嘟嘟，看向橡木匣，她恢复了温柔的笑容。*

**橡木匣**：我作证，嘟嘟确实是最棒的导游。

> **选项**：**……我明白了**

**橡木匣**：要走了吗？

那……请等我一下。

*她接过你手里的管理局外套，转身回屋。不久，带着一件披风回到你面前，为你披上。

是一个厚重的斗篷，轻轻拉上领口的拉链，你认出这正是流民寨常见的款式。*

**橡木匣**：很合身。

你的身份有些敏感，小心。在上面可能有人会认出你。

并不是所有人都将你视为敌人，但他们也不会把你当作朋友。不要轻易暴露自己。

> **选项**：**谢谢，但不是说，不会成为我的助力吗**

**橡木匣**：一点提醒罢了。

*橡木匣笑笑。她托着一个吊坠，挂上你的脖颈，轻轻置于你胸前。*

*油绳底端挂着一个玻璃小球，里面发着淡淡蓝光——正是你从BR-004带出的异方晶碎片。*

**橡木匣**：……你身上有着他人的寄托。是高洁的人，不惜一切将你从死境送返，对你寄托了纯粹的祝福和希望。

> **选项**：**你也要实现他的遗愿？**

**橡木匣**：呵呵，那可太难了。毕竟你并不是一个珍惜自己生命的人。

我们都受亡者所托，行走在这边的世界。我也希望你能顺利。

**嘟嘟**：哼……对他/她可真好。这小子/丫头何德何能。

**橡木匣**：去吧，但不要勉强自己。改变不了的事，就放手吧。

他们踏入死地，只为让你活着回来。

*眼前的声音变得有些遥远，女人神色暗淡，难以琢磨。她驻足在纪念碑前，与众多逝者名字一起。

像要没入另一个世界，像永远不曾离开。*
