---
title: 冬月惊奇
type: 活动
characters: ['女主播', '玛蒂尔达', '局长', '夜莺', '9th']
description: 冬月惊奇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ReN1-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**女主播**：自入夜112年，人类首次镇压BR-004后，持续23年的BR-001、二度复发的BR-002黑环都被成功镇压。人类对极端狂厄事件有了相对可行的应对方案。

此后的一年，狄斯城终于从黑环危机中得到喘息，迎来久违的和平与发展机遇，人类或许能就此点亮漫长黑夜。

带着这般期许，狄斯城邦即将迎来全体公民政治生活中最重要的事件——

*第22届城邦议长大选

将在入夜114年12月26日举行！*

**入夜114年11月27日

MBCC

局长办公室**

**马尔科姆·伊诺克(涅槃集团副总裁)
*
*关于西区发展
*
局长阁下，西区发展是我们共同关心的议题，我期待与您面晤，共同规划其未来的大计。

*乔纳森·莫伊(能源与工业局)
*
*来自杰克诺尔家族的会谈邀请
*
局长阁下，有幸代为传达杰克诺尔家族的会谈邀请。这是一次非凡的机遇，您一定明白他们在新城的分量。

*迈克斯·金(您的未来议长！)
*
*议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第26次问候！
*
久仰局长大名！我是迈克斯·金，本次大选最有力竞争者。您的事迹我早有耳闻，特向您致以诚挚问候并表达我由衷的敬意。

*夜莺(MBCC副官)
*
*MBCC12月会客预约
*
局长，大选前期的会客申请数量过多，我粗略安排完毕，被搁置的申请也整理附于邮件。

请查收*《近期访客预约申请》**

**马尔科姆·伊诺克(涅槃集团副总裁)
*
*关于西区发展
*
局长阁下，西区发展迫在眉睫，请尽快安排会面，共议对策。

*乔纳森·莫伊(能源与工业局)
*
*来自杰克诺尔家族的会谈邀请
*
局长阁下，杰克诺尔先生似乎对您的迟迟未回应感到不悦，请尽快回复。

*迈克斯·金(您的未来议长！)
*
*议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第27次问候！
*
久仰局长大名！我是迈克斯·金，最具实力的竞选人，热切盼望与您交流。*

**迈克斯·金(您的未来议长！)
*
*议长强力竞选人迈克斯·金对尊敬的MBCC局长致以第29次问候！
*
久仰局长大名！

您的事迹我已全部熟记在心，您的斗争让我赞叹不已。我们在西区、FAC、甚至上庭相关的议题上都有广泛共识，我们——*

*啪！你关闭邮箱界面，揉揉被吵到的眼睛——最后一封邮件不仅字体惊人得大，甚至还附了好几张你的照片。

明明设置了最严格的过滤条件，这些垃圾邮件、传销广告级别的东西居然还能挤进你的公务邮箱……说明它们都是来自官方白名单和正规的特殊渠道。

好一个议长大选，居然能让这么多“大人物们”纡尊降贵，抢着向你这种小透明猛戳橄榄枝。*

**玛蒂尔达**：这是理所当然的。为了议长大选，各方阵营一定会拼尽全力争取支持，至少别让您这样的人物站在对手那一边。

> **选项**：**我能算什么人物？**

**局长**：一个秘密机关的管理员罢了，没有实权也没有资产，狂厄禁闭者这些话题也不是一般人爱聊的。

**玛蒂尔达**：您还是太谦虚了，让我给您看点有趣的东西吧。

*通话另一头的人退出画面，窸窸窣窣地似乎在翻找什么。

她是玛蒂尔达·卡文迪许，出身新城望族，却一直同情底层辛迪加人的境遇，在入夜113年第二黑环行动期间与你并肩作战。

此后，她在MBCC完成禁闭者登记并回归辛迪加，参与改组西区重建执行委员会，发展新矿阱，积极为辛迪加人争取权益，也始终与你保持友好联系。

——在你们两个都有空的时候。

——极少的时候。

不管怎么说，这样的时间都值得珍惜。*

**玛蒂尔达**：找到了。

*报纸上显露着你的照片，一行的标题上写着：《黑环践踏者！西区大英雄！为米诺斯局长投票！！为自由与正义呐喊！！》*

**局长**：咳咳！！咳咳咳！！！

这、这是什么？？

**玛蒂尔达**：这是唐先生抓拍的珍贵影像，渡鸦老师嫌他们文案不好，还加了几笔，要复印几百份给流浪儿广做地推。

听说局长要回来代表西区参加选举？

> **选项**：**不不，没有的事**

**局长**：太离谱了那帮家伙捉弄人呢？

**玛蒂尔达**：毕竟时间过去了太久，大家都很想念您啊。

**局长**：……

> **选项**：**我也想念你们**

*只是大家最近一定也过得不轻松吧，毕竟关乎整个城邦的选举大事马上要到了。*

*议长选举每四年举行一次，由全体符合条件的公民进行投票，从若干指定候选人中直接选出议会议长，也就是狄斯公开的城邦代表、首脑领袖。

对去年重新获得狄斯公民资格的全体西区人来说，这本该是为自己争取权益的重要机会。

然而，且不论“指定候选人”能否为西区说话，仅是拥有投票资格这一点，辛迪加人就被使了大绊子。你看向手中的文件……*

**狄斯城邦议长选举
选民资格说明*

1.所有年满18周岁、在狄斯城连续居住超过五年、并拥有狄斯公民身份的居民，均享有议长选举投票权。

2.现役FAC成员在服役期间将暂时冻结议长选举投票权。投票权将在服役期满、正式退出服役状态后自动解冻。*

**114年特别法案—《选民资格补充说明》：*

为进一步明确选民资格中“居住年限”条件中对狄斯城范围的认定，本法案对特定区域的居住年限计算规则作出如下补充：

对于新纳入狄斯城邦管辖范围的区域，其居民的“居住年限”自该区域正式纳入狄斯市议会管理之日起开始计算。

若某区域曾阶段性脱离议会管理，其居民的居住年限计算将以该区域重新纳入管理之日起为准。

本法案自通过之日起正式生效，所有议长选举投票资格将依据新规定进行统一认证与调整。*

*好一个“补充说明”。西区回归不到半年，新城议员们就紧急通过这些条例，目的明显是阻拦辛迪加人参与本届议长选举，进一步拖延西区诉求的整合、给想要压制西区的新城旧派系争取时间。*

**局长**：听说他们在谈判时要挟说，如果想要缩短认证期限，就要西区支付整整5年的管理成本？真不要脸。

老唐也被涅槃挂了好几起诉讼，看这样子，恐怕几年内西区都不会被允许有自己的代表。

*你愤愤不平，但在执委会长期处于扯皮第一线的玛蒂尔达却十分冷静。*

**玛蒂尔达**：这是对手最后的挣扎。一直全力打压西区的现任议长声望跌到谷底，他已没有任何连任可能，等他下台，这些激进政策都会成为废纸。

而且就算不直接参与本届投票，西区也能利用新矿阱狠狠勒索那些政客。比起武斗训练，现在的辛迪加人都更热衷研究谈判的艺术。

想想看，去年这个时间，辛迪加人还不被视为狄斯公民，但现在他们回来了，备受重视。

*玛蒂尔达语调轻松，好像斗争真的取得了很大进展，倒显得你这偶尔抽空回来看看的人有些乱着急了。*

**玛蒂尔达**：您那边又如何呢？

我听说地下狂厄网络的幕后黑手已经被肃清，城里很久没再出现骚乱。您最近还跑外面出差了吧。

> **选项**：**不敢放松警惕**

**局长**：总觉得要是耽于享乐，以前那些黑环啊狂厄啊暴动什么的可怕经历就又会追上来。

*她笑了笑，一脸“不愧是您”的表情。*

**玛蒂尔达**：您已经给城邦带来和平，新矿阱步入正轨后将带动发展。这次大选注定改变很多人和事。

局长，新的时代很快就要到了，一个安定的、向前发展的新时代。我们所有人都将置身其中，您也一样。

*即使沉稳如玛蒂尔达，话语中也展露出雀跃。大概她眼前的未来的确让人憧憬吧。

你便更不忍心提起那些隐于暗处的、真正让人不得安心的事。

在清除DisMyth的行动中，大量证据表明，地底狂厄势力层深度干预过110年议长大选。他们策划了数起暗杀、贿赂、造假、诬陷案件。

那场行动最终以成功破坏DisMyth网络服务器告结，该网络的幕后开发者、服务于地底的天才程序员摩尔也随着枷锁感应的断裂而被判为死亡。

此后，第九机关对现任议长和他组建的内阁发起秘密调查，彻查他们与地底势力勾结的可能，并始终保持监视。
可你不觉得这就是结束。

——那个女人、她的力量、她背后的目的，她真的死了吗？那深不可测的地下势力只有她一人参与行动了吗？

何况既然那些人干涉了4年前的大选，那现如今，他们同样可能采取行动。*

**玛蒂尔达**：局长？

**局长**：……抱歉，走神了。

*但这些不是该拿来烦扰朋友的，她该投身美好的西区建设。

就让你一个人受困于脑内各种不祥预感好了，你会紧盯着阴暗处，永远保持警戒。*

> **选项**：**一起为未来努力吧**

**局长**：我也期待一个美好的，全新的时代。

*话刚说完，几道通讯声响起，紧急专线插入，打断了玛蒂尔达的通话。*

**夜莺**：局长。打扰了，有情况需要你确认。

**9th**：局长，出事了。

> **选项**：**是地底吗？**

**9th**：不能确定，但我想不是我们习惯的作风。

**局长**：我马上到。

*那么，休息时间结束了。*

**玛蒂尔达**：突发事件，对吗？去吧局长，有您在，问题一定会迎刃而解。

*与地底交锋数次，你认为自己已经做好了最坏的准备。

但5分钟后，事情还是突破了你的想象。*

*突发事件，昨天夜晚11:58，新城3区105街17号议长官邸发生爆炸，共造成26人死亡，3人重伤昏迷。

斯图尔特议长被送往新城中央医院后，抢救无效，于凌晨4:23确认逝世。

议长官邸周围一公里区域已被封锁清场，多部门启动联合调查，至今未有公开消息透露。3区进入紧急状态，卫生委员长本杰明·卡特前往议会宣布继任，他将主持政府工作直到全体公民选出新任议长。

值得一提的是，卡特在继任顺序中排第11位。排在前10位的内阁高级官员均在此次爆炸中遇难。*

**9th**：“爆炸”只是对外说辞，大选快到了，我们只能准备这种解释。至于真相，得快速、安静地查出来。

局长，第九机关、FAC都已就位，就等您了。来看看地底刺客们送来的大礼吧。

*这是入夜114年新城大选的真正起点

新时代宣告它的到来

这 就是开端*
