---
title: 逃亡之人
type: 活动
characters: ['艾尔维拉', '局长', '？？', '耶莱娜', '迈克斯·金', '主持人', '派因', '？？？']
description: 逃亡之人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ReN1-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**入夜114年11月30日 23:39

MBCC地下训练场**

*凌晨的训练场非常安静，但唯一在“训练”的人还是不容易被发现。

她太瘦小了。*

**艾尔维拉**：……啪。

……啪。

……啪。

**局长**：喜欢打枪？

**艾尔维拉**：#@￥@#%#@啊！！

*她被你一吓，慌忙把举起的手缩回身前。

——却似乎忘了，自己手里没有枪，只是比了个空“手”枪在瞄准。*

**艾尔维拉**：我……我不是……

……呜啊！

*她转身想逃跑，左脚却绊住右脚，整个人摔倒在地上。你上前扶她，又把她吓得往后缩了几寸。*

> **选项**：**好吧我不靠近，别怕**

**局长**：但你受伤了，最好去趟医务室。我去叫耶莱娜来？

**艾尔维拉**：等等！

*她急忙抓住你。*

**艾尔维拉**：我……偷偷跑出来的……不要告诉耶莱娜……

**局长**：……好，不告诉她。那我帮你处理一下？

*看她没拒绝，你到一旁搬来椅子，扶她坐下，大概检查看看。*

**局长**：问题不大，不过你要记得藏好点。不然回去还是会被耶莱娜发现。

我懂。干了坏事，我也怕妈妈发现，唠叨。

**艾尔维拉**：……嘻。

*她偷笑出声，又急忙收住。*

**艾尔维拉**：唔……不是这样……耶莱娜不唠叨我。

> **选项**：**那你是怕她担心？**

*女孩不说话。*

> **选项**：**我明白了**

**局长**：等你好点，不用大半夜偷偷溜出来，放心玩吧。

管理局有跟你年纪差不多的孩子，她们也喜欢来这儿，玩得可开心了。说不定你们能成为朋友。

——然后大家一起，帮你瞒着耶莱娜。

*女孩努力憋笑的样子怪可爱的，再跟她聊点什么呢？

还没等你想好，空气突然凉了些，从你身后传来一个声音。*

**？？**：有什么要瞒着我么？

*这是耶莱娜的声音，却比往日少了些温柔。

脚步声缓缓靠近，她的身影掠过你，来到艾尔维拉面前。耶莱娜俯下身，开始检查女孩的脚伤。*

**耶莱娜**：太不小心了……这几天要多休息。赛泊尔马上到，她背你回房间。

**艾尔维拉**：耶莱娜，你生气了吗？

**耶莱娜**：嗯，生气了。

气你这么晚还偷偷跑出来玩，现在，快回去睡觉，小孩子不能熬太晚。

**艾尔维拉**：一起走？

*耶莱娜笑着摇摇头。*

**耶莱娜**：局长哥哥/姐姐还有话对我说。

*说着，她起身，手轻轻搭在你肩头。你便识趣地也给艾尔维拉展露一个笑容。*

**局长**：我们下次见。

*艾尔维拉犹豫了一下，终于也对你回以微笑，几分钟后，保镖接走了女孩。

于是这房间里只剩你和耶莱娜。

昏暗的地下空间被几道银丝分割着，沉默间仿佛能感到异能自银丝流下。她的手搭在你肩头。

带着某种尖锐的凉意，纤细而紧绷的银丝从你的脖子上掠过，只要主人稍一动念，就可以轻易将你划伤。*

**耶莱娜**：听说那两个部门请您去开会了，会上发生了什么吗？您看起来有些疲惫。

有什么需要请直接找我，我会配合您的。

*你整理了一下，告诉她。*

**局长**：那女孩毕竟不是禁闭者，我希望保护她，但时间是有限的。更重要的是，你们的敌人迟早会发现人在我手上。

我想保护你们，就必须尽快查明真相，把凶手抓出来，排除威胁。为此我需要你的帮助。

调查很不顺利，时间紧张，很多人指望从你们这儿找到突破口，也有人害怕你们成为突破口。

**耶莱娜**：我想，也该到时候有人对您施压了。

**局长**：第九机关想要你，但被我推脱过去了。

**耶莱娜**：那该怎么办呢……我们毕竟不是议长的亲信，只是帮他掩盖丑闻的雇员。他透露的东西很少很少，能说的我都说了。

抱歉没能成为破局的关键，我们没那种分量，轻如鸿毛。

实在不行，局长，把我交出去吧。

这样一来，不管是想要拷问证人的特工，还是心里有鬼的恶人，短时间内都不会再为难你。

我为你争取时间。

> **选项**：**……那你的小姐怎么办？**

**耶莱娜**：赛泊尔会保护她。还有……

您不会保护她吗？

至于我，一个管家，一个雇员，随时可以更换。

**局长**：是吗？可在我靠近她的时候，你好像很生气。

你对我使用了能力，是怕我轻举妄动吗？

**耶莱娜**：……是吗，我都没察觉。

**耶莱娜**：原谅我吧，我的能力并不足以威胁您。您也准备了枷锁应对不是吗？

虽然偶尔会有情绪化的时候，但我最终都会克制下来，做我该做的事。

*你看着她，许久才开口。*

**局长**：你总是这么滴水不漏，防备我，也想防备晚宴上靠近你的所有人。

所以，你是不会放心把艾尔交到我手中的。就连留在MBCC也是你没有办法的办法。

如果到那时候，你会怎么做？

逃离这里？离开MBCC？远离新城？还是逃离狄斯？

或者某些更激进的手段？

**耶莱娜**：……

**耶莱娜**：您要阻止我们吗？

> **选项**：**为什么不一起想办法呢**

**局长**：反正都是赌，有同伴不是更好吗？我还是能拿出来点东西帮忙的。

我们做过交易，你帮我调查真相，抓出真凶，我会保护你们。我是认真的，你呢？

只是走投无路的权宜说法吗？这么不愿意相信我，你认为我和那些人一样吗？

**耶莱娜**：……怎么会有这么坦诚的孩子啊，太久没见到了。

*你紧紧地盯着她，想听她真正的想法。*

**耶莱娜**：抱歉，我没想做出格的事，也并非怀疑您的人品。

您拯救了西区，击败过黑环，是真正的英雄，能被你保护是小姐最大的幸运。

所以，有什么想法尽管提吧，只要不伤害艾尔，我都会去做。

可是局长，我们需要的不是在乱局中力挽狂澜的英雄，我只想在混乱中守护一个人。

而这往往比拯救世界更困难。

*通过监视器，你看到耶莱娜回到房间，跟守在门外的S9点头致意后，进门。

艾尔醒来了。*

**艾尔维拉**：……对不起，耶莱娜，我不是故意的。

**耶莱娜**：没关系，小姐心里很害怕，我明白。

想要一把真正的小手枪吗？

*艾尔猛地摇头，埋进耶莱娜怀里。*

**耶莱娜**：那下次吧。

晚安。

*黑夜拥住屋内的两人，随之而来的，是一阵轻柔的歌声。

办公室内，你安静地听着，在歌声停下后很久才关闭监视器。

接着拿起终端，你拨通了几个电话。*

**迈克斯·金**：喂，（玩家名）局长吗？哈哈，你看到那节目了？是我不好，骂我吧，狠狠出气！随时欢迎电话骂我！

但隔了这么久，今天你找我肯定还有事，我说得对吧？

*（……）*

**主持人**：又有大新闻了！天大的新闻！迈克斯·金发表临时宣言，这、这可是大新闻！支持率飙升！

**派因**：……什么大新闻，那家伙在搞什么鬼。

*（……）*

**迈克斯·金**：是的，朋友们，我回来了。维尔斯袭击事件的收获比我想象中更大，我不仅结识了（玩家名）局长，还接触到一位非常重要的证人。

她的存在串起整个冬月惊奇，揭示狄斯高处真正的阴暗。水太深了，涉及城邦方方面面。所以在调查结束前，我必须配合隐瞒她的身份，为了保护她。

但市民们请放心，这位证人即将被转移到第九机关，她将得到最严密的保护，也能让持有的情报发挥最大价值。

哼……听到了吗，阴暗处的蛆虫们，你们藏不了多久了，要变天了……

*与此同时，在城邦某个隐秘的角落，有人点起一支熏香。

烟雾缭绕间，几个朦胧人影浮现，共同凝视着电视屏幕上的男人，留心听他说的每一句话，提到的每一个人。

然后……*

**？？？**：''……那就……跟她们聊聊吧……''
