---
title: 新时代
type: 活动
characters: ['迈克斯·金', '兰利', '贝纳戴特', '韦尔', 'EDGE-02', 'EDGE-05', '单薄的女声', '优雅的男声', '？？？', '冰冷的机械音', 'FAC总司令', '赫卡蒂', '局长', '艾尔维拉', '耶莱娜', '轻快的女声']
description: 新时代剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ReN2-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*12月14日

内阁袭击案宣布告破，为异邦间谍所为，费沙代表已主动前往临时内阁进行议事。

12月15日

FAC内海冬月特别行动紧急中止，主力部队前往砂海执行任务，具体信息不明。

12月24日

议长竞选第三次电视辩论结束，迈克斯·金在遭遇枪击后逐渐上涨的支持率突然暴增。其背负的诉讼与资金调查也暂时停止，媒体开始正向采访，舆论彻底扭转。

12月25日午时

金先生与西区代表玛蒂尔达·卡文迪许进行了会谈。

12月25日晚间

斯图尔特家主科里·斯图尔特被发现在自家宅邸遇害，死亡时间超过1周，死状与一个月前斯图尔特议长一致，不排除是某种报复性作案。

12月26日狄斯日

议长选举于晚10点结束，并同步开始正式计票。最终迈克斯·金以极大幅度的优势领先宣布当选新任议长，议员选举结果将于随后几天确定。

凌晨3时，贝纳戴特·卡文迪许向迈克斯·金发表祝贺。

新的内阁名单正在商讨中。

1月1日晨

临时议长本杰明·卡特完成交接工作，迈克斯·金正式入主议会长官邸，并将以第22届狄斯议长的身份，发表新年致辞。*

*N.F.115年 1月1日

新城3区105街17号 议会长官邸

新任议长新年致辞*

**迈克斯·金**：亲爱的狄斯公民们，新年快乐。

一年前的今天，我放出豪言壮语，一定要登上这个舞台，以第22任狄斯议长的身份，改变现状，引领城邦，为所有人开启一个充满希望的新时代。

那是我征途的开始，那以后，这旅途让我认识很多人，经历很多事，看见我不曾看见的世界，更深地认识这座生我养我的城邦。

现在，我果真来到这里，却怀抱着自己从未想象过的心情。

*（……）*

**兰利**：他们对你最后落选很不满意，说给你的投资都浪费了。

**贝纳戴特**：呵呵，就算我选上了，他们的困境也不会迎刃而解。这一点金先生说得对。

西区不会接受我这样的人上台，不管摆出什么姿态，他们都不会对家族放下警惕，以后的管理成本只会越来越大。

所以，与其花大代价强压下去，不如选一个大家都能接受的代理，先缓过这段阵痛期……投资人们很快会想明白的。

只要能拉住关键的几根线，谁都能成为可靠的傀儡，不是吗？

*（……）*

**韦尔**：''刺杀计划……精神异常的杀手……你给我看这些，想说明什么？想破坏我们的关键集会吗？''

**贝纳戴特**：不，我相信你有能力提前阻止袭击，让你们的重要集会顺利进行，然后……彻底承认自己的失败。

先生一定清楚，现在的局面凭迈克斯是不可能打破的。这个枪击计划，就是你们最后的机会。

**韦尔**：呵呵，你要我借刺客的计划演一场戏，把老爷打造成一个差点被暗杀的英雄，搏一次大众信任？

不……就算捏造一个故事，再煽动多少民众，凭你们掌握媒体和调查权，都能轻易化解。

你要的是一份投名状，要我亲手制造一个把柄递到你的桌上。

**贝纳戴特**：我要的是一份承诺，一种信任，我给的是扶他上台的机会。

**韦尔**：如果我演了这场戏，就算老爷借此上台，你们也拿到“自导自演”的证据。未来老爷有任何不服从你们的决策，就会立刻被撵下来。

**贝纳戴特**：这只是最坏的情况，我们总有办法不让它发生。只要迈克斯能证明自己是个可控的合作伙伴，那些支持我的人不介意再支持他。

配合即将发生的枪击案，相关诉讼会立刻取消，资金管制也会松绑，舆论压力顷刻化解，媒体会为英雄造势，他比我更像“新时代”的领袖，众望所归。

——只要你接受这套方案。

*（……）*

**贝纳戴特**：总之，尘埃落定。既然你来找我谈，想必我已经通过考核了。

**兰利**：你说得没错。我要恭喜你。

继承斯图尔特遗产，找到个好傀儡，也踩看他顺利到达最想去的地万。

但不要忘记我跟你说过的话。

你以前那些老朋友，都离远点。

**贝纳戴特**：呵呵……我的老朋友不只剩你一个了吗？

*那个小记者已经被处理好，这么宝贵的钥匙只能贝纳戴特拿着，必要的时候，再拿出来用。

现在，贝纳戴特走向阶梯，走向高处，走向那些原本遥不可及的人。

她该迎接属于自己的胜利果实。*

**EDGE-02**：欢迎，贝纳戴特·卡文迪许。你在动荡中稳住新城议会，也成功安抚躁动的西区。这系列方案设计得很好，有创造性，你证明了自己。

从今天起，空出的05席位是你的了。斯图尔特生前没做好的工作就托付给你，请引导新城议会，别让他们走得太偏，别偏离城邦正确的轨道太远。

总之，恭喜你，如愿以偿了。

**EDGE-05**：这是我的荣幸。

*''一百年了……这个城邦孕育了他真正的主人，像一个个瘤渗进每一道血管，掌握每一寸呼吸。''

''游戏规则越来越完善，越来越年迈，越来越臃肿，越来越贪婪。为维护自身的利益，它不会允许任何改变。''

''但这世上唯一不变的，只有改变。西区掷出了第一枚卵石，自此激起层层涟漪，从上到下，从里到外，从过去，到未来……''*

*（……）*

**韦尔**：……

……我接受，当然接受。

我们等这样的机会等了太久太久……感谢您的施舍，我会抓住这个机会。虽然这很对不起老爷，但我知道，他一定会挺过来。

不必在今日，只要他走到合适的位置，他一定会行动，然后兑现承诺。我拭目以待。

*（……）*

*贝纳戴特笑了笑。剩下的时间不多了，她还想再往高处走，再看得更远些。然后……迎接变革的到来。*

**贝纳戴特**：新年快乐，狄斯的年轻人们。

*（……）*

**迈克斯·金**：我已经明白，这座城邦比我想象得更宽广、更深沉、更粘稠。议长的冠冕不只是荣耀，它比我想象的更轻，也更重。

世界在变化，时代并非由我开启，它只会走向我们每一个人，不会停步。

我将担负起该承担的责任，为感谢所有支持我、相信我、送我到这里的同志，也为每一个与我共同生存在这座城邦的同胞。

无论明天是光明或黑暗，无论你抱着期待或恐惧，无论我们是否拥有同样的立场信念，时代都会平等地走向每一个人，而我会跟大家一起面对。

然后……努力改变它。

现在，该做准备了。

**单薄的女声**：新傀儡，新成员，新一年，新的惊吓和累赘……你们差点又坏了我的事。

再这样下去，就算是我也会生气的。

要不跟■■说一声，山长水远的，我们别配合了。我讨厌跟你做交易，自己玩去吧。

**优雅的男声**：但你总会帮忙的，谢谢。再说这样的结局……不也挺有趣的吗？

看那高高在上的狄斯选举被一个异邦人搅乱，被一个没资格上桌的可怜人掀了棋盘……这投资太划算了。

感谢天才程序员在休假前建好网络，能让我跨过天灾看到这场表演，还能见到我那离家出走的可爱妹妹。

接下来，游戏已经开始，就看狄斯什么时候能做好准备。

**？？？**：两手空空回来了？你说的那个意外收获呢？

**冰冷的机械音**：被偷走了，被那些……“不请自来”的客人。

**？？？**：哈哈！那真可惜，我还挺想见见他/她的。

——起码比这老头有骨气。

**？？？**：八年不见，FAC果然成了废物。

**FAC总司令**：……这时候回来想干什么？

狄斯不会犯同样的错误，这里没有你的位置，滚回去，我没空处理你。

**？？？**：哦？异邦间谍满街闲逛，地底渗透各个部门，随便哪个人都能踩在你头上，你有空处理谁了？

都忙着给门阀当狗吗？

**？？？**：把位置让出来，老东西。接下来，战场是我的了。

*你又一次在管理局地下靶场找到艾尔维拉。

已经没有人来带走她了。现场的靶尽数被打碎，她手里还紧紧握着那把射伤了耶莱娜的手枪。*

**赫卡蒂**：那时，艾尔维拉用枪抵住自己太阳穴，要我带她到现场。

我想她很清楚自己在做什么，一直都很清楚。

**局长**：你的枪法很准。

**艾尔维拉**：……不，关键时刻我经常射偏。

抱歉没能杀了她。

> **选项**：**你从没想过要杀她**

**局长**：你只要她摆脱疯狂，然后离开……

……以后，我会保护你的。这是那两人最大的愿望。

**艾尔维拉**：……不用了，我已经……不需要谁保护了……

斯图尔特告诉我很多。请让我留下，为你所用。

我也有……必须要做的事。

*（……）*

**迈克斯·金**：过去的一年、过去的一切都将被历史封存，新的时代已经到来……

我们会一起面对。

……新年快乐，狄斯城，还有我亲爱的同胞。

*（此处进入结尾PV。本节剧情结束后，耶莱娜个人档案中“阵营”条目从“执迷”变更为“荒竭”，除此之外部分条目也发生变化。同时耶莱娜计入诫典的禁闭者人数，并显示诫典立绘。）*

*耶莱娜缓缓睁眼，月光洒落车内，行驶过程中微弱的颠簸摇晃着她的意识和恍惚的记忆。

她辨别不出自己身在何处，但远看去，狄斯城已在车窗外遥远的地平线上。

而雨已经停了。*

**耶莱娜**：……我还活着……

**轻快的女声**：是呀，差一点，要是我晚来几分钟，你可能就回不来了。

接下来想去哪儿？我送你。

**耶莱娜**：……去哪儿？

……呵……呵呵……

*哪儿都可以，她已经成功了。

如约撬动了选举，也如愿守住那孩子。

一个比她更合适的、更有立场的守护者已经去到她身边。不管时代变换，不论面对什么敌人，那个人承诺过，就不会轻易放手。

她终于能安下心来，也没有留下的必要了。

那……为什么自己还活着呢？*

**轻快的女声**：唉……没事儿，慢慢想。路还长着呢。

只要活着，总能想到的。

*耶莱娜听不见了，她的笑越来越干，最后慢慢地化成一段段断断续续的歌谣。*

*新的时代已经到了……

我却无法……留在你们身边……

别被它裹挟……别被它碾碎……

我深爱的孩子们啊……你们一定要……*

*好好长大……*
