---
title: 幕后
type: 活动
characters: ['黑石英', '局长', '耶莱娜', '护士', '警报', '艾尔维拉']
description: 幕后剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/ReN2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.114年 12月9日

16:30

MBCC局长办公室*

*你邀请的客人准时到达。*

**黑石英**：局长很少会主动找我，内阁袭击案的调查有什么进展吗？

听说你才刚结束对FAC的调查，就遭遇了袭击。还记得是谁出手了吗？

> **选项**：**我以为你会先关怀我的伤势**

**黑石英**：您恢复得怎么样？辛苦了，好好养伤。

**局长**：开玩笑的，伤我的人以后再说，他们不是这次的主角，我也不是第一次受伤了。

请你来，是因为我找到些别的……有趣的东西。

*你顺势将手中的文件推到黑石英面前。*

**内部备忘录 114-BM-10.14.01*

*新城治安总局*

*第一人选：*莫里斯·福特，已完成交接部署，计划于115年1月6日正式对外公布。

*补充：*经过与福特家族协商，治安总局原副局长辛普森已进入诉讼调查流程。

*经贸局*

由于近期外邦交易额的持续增长，原哈灵顿家族推荐人选需进一步审议与调整。此事项将重新讨论，以确保人选与新形势相匹配。

*能源与工业局*

*第一人选：*约瑟夫·卡尔顿，已完成工作交接，计划于115年1月15日正式对外公布。

该人选仍由杰克诺尔家族推荐，无异议。*

**内部备忘录 114-BM-10.14.02*

*异方晶监管局*

*第一人选：*亚历山大·格林，循旧例由涅槃公共事务处转任。

前期工作已顺利完成，计划于115年3月1日正式对外公布。

*外邦事务局*

*第一人选：*吉约廷仍有必要性，一致认为无需替换。

*修订记录(11/28)：*吉约廷目前正在康复中，是否寻找替代者仍在商议中，决策优先级低。

*农业储备局*

*推荐人选：*艾琳·霍普金斯，已完成工作交接，计划于115年2月20日正式对外公布，推荐人选由卫星城联合推举。

*修订记录(11/28)：*已否决卫星城推荐人选，交由斯图尔特家族选任。*

**局长**：好有意思。内阁被人血洗，高级部员几乎全部遇害，这么大的事，到现在看来……对城邦运转管理好像也没什么影响。

替代品立刻就顶上了，接任者的立场跟前辈一模一样，接受同样的幕后支持、延续同样的利益政策。

更好玩的是，议长都还没选出来呢，内阁名单就已经敲定。就算买定贝纳戴特·卡文迪许获胜，也不至于这么肯定吧？

**黑石英**：……这消息是谁提供给您的？

> **选项**：**情报源已经不重要了吧**

这么问，看来这名单是真的了

**局长**：所谓“公民最重要公众事件”竟然只是个幌子，一场猴戏。下一任议长是被这些看不见的选民挑出来的，公民选举只给它盖个章，认个证。

贝纳戴特过去自立门户对抗前议长的形象，也只是做给选民看的，只为了吸引更多对立方的选票。

我现在总算明白了一点……

**耶莱娜**：现在危险已经少了很多，没人受到威胁，凶手已经收到警告，不会再轻易动手。

可如果您再进一步，对方可能会解读为宣战，到那时他们会做什么呢？

**局长**：这场选举、这个城邦有我根本看不清的存在，议员议长只是他们操控的傀儡，民众是他们用各种手段塑造的“观众”，拉起一台大戏，四年演一场，什么都不变。

像我这么莽撞出头坏规矩的，活该被人捅刀子，只弄出这点伤，算我运气不错。

可上庭在这里扮演什么角色呢？这就是你们认可的新城管理吗？

**黑石英**：……只能说，一切还没有超出控制，这还算是可以接受的解法。

我们知道您受了委屈。EDGE算力紧张，要对抗灾厄，就无法倾斜资源全力保护您、或是精确把控城邦内的每个变量。许多人拥有权力和暴力，却往往没有掌握它们的智慧。

所以我们才让您小心，避开，不要深入。如果可以，在选举期间这种事本不会交给您，但现实总是更复杂，难以如愿。

事已至此，我们会给您一个交代，那些针对您的攻击会全部停止，也希望您能不再追究。

上庭不希望您再被伤害，也不希望您受不良的影响。您有更重要的使命。

*它这么说也许有些诚意，但你毕竟无法分辨一个机械的感情。

——上面的讨论也不是你的目的。*

> **选项**：**以后怎么办我自己考虑**

**局长**：但你误会了一件事。今天我来找你并不是为了告状。

就像之前承诺的那样，我的任务是查案，调查一桩大型狂厄袭击与谋杀案。

不管这案子对选举有什么影响，牵扯到多深的势力、我又误捅了什么篓子，我要追查的都只有那个凶手——为什么要这么做，又在这个过程中撒了多少烟雾弹。

而现在，从这份小道黑幕消息中，我终于看到了破案的可能。

*你的手指向名单上的一个人。*

**黑石英**：这人是……

！难道说——

**局长**：你们总说我沉迷小小的案件调查，看不清狄斯选举的全貌，真正的棋手坐在更高的位置，掌控一切。

但现在看来，几十年来沉迷这政治游戏的“深不可测”的人们，说不定也看不清全貌，看不到棋盘之外的地方。

说不定……他们已经被自己藐视的草芥般的人给狠狠愚弄了。

**黑石英**：……这么说来，你心中已经有嫌疑人的人选了。

**局长**：……是的，我有所怀疑，但还需验证。

只是我希望，这件事按我的计划来。

**黑石英**：可以。毕竟你做的很好，非常优秀，就按你希望的做吧。

我们只有一个要求：提高对您的安全保护，由上庭介入安排。我们不想们再出现上次的情况，也并不信任您在这方面的意识。

**局长**：……比起我，还有更需要保护的人。

*（……）*

*耶莱娜睁开眼睛。这不是她熟悉的病房，环顾四周，一流的医护设施、温馨舒适的布置，还有管理局人们送来的花束慰问品……

她似乎得到了更高级的照顾，但一向形影不离的艾尔维拉却不在身边。*

**护士**：哦！你终于醒了，大家都很担心你。感觉怎么样？有哪里不舒服吗？

**耶莱娜**：谢谢，我还好……请问，小姐她在……

**护士**：哦，局长说一直守看你容易感染狂厄，就让赫卡蒂先带她回去了。作为替换，他/她找了很多护卫来，说不放心你的身体。

**耶莱娜**：……是吗，他/她还是那么可靠。

*耶莱娜不经意地瞥过窗外。

外面隐蔽着好几个警戒监视人员，确认过这点后，她的一颗心反而放下了，一身轻松，甚至，忍不住微笑起来。

——那位局长的确很可靠。*

**护士**：既然你醒了，我这就通知局长。他/她可关心你了，一直在问呢。

**耶莱娜**：谢谢，你们的确是很好的人。

*只是……这么好的人，到底能不能信任呢？*

*（……）*

*艾尔维拉睁开眼，自己不在病房，也不在耶莱娜的个人房间。这里看守严密，赫卡蒂在门外，正在警戒着什么。

耶莱娜在哪里？明明自己一直守在她身边，什么时候来到这儿了。

头很晕，像以前被人下药绑架的那样，艾尔维拉有些听不清周围尖锐的声响。*

**警报**：紧急通报，管理局遇袭，非战斗人员紧急避难！

重复！管理局遇袭！非战斗人员紧急避难，袭击地点——医务区。

禁闭者耶莱娜已脱离管控！

**艾尔维拉**：……耶莱娜？
