---
title: 楔子
type: 活动
characters: ['提示音', '？？？', '局长', '电台声音', '杂货店老板']
description: 楔子剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-001%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**提示音**：您好，我现在不方便接听电话，请您在滴声后留言。

*滴——*

**？？？**：啊……你好。

我有些想你了，你会来到我的身边吗？我想听听你的声音。

……好，那，我们今晚见。

*夜幕中，静止的物体以听不见的震动呐喊。

直到桌角的电话熄灭了提示灯，一切归于沉寂。*

*（……）*

**局长**：……

*你看着自己手里的终端，上面鲜红的“电量不足”提示图标闪烁着挣扎了几秒钟，彻底消失在了屏幕上。*

**局长**：又是谁拿着我的终端去乱打电话了……总不能真的是鬼吧……

*最近新城刮起了一阵“鬼来电”的都市传说热风，都吹到了管理局里。白天晚上，管理局的各个角落里总能响起骇人一跳的电话铃和忙音。

窃窃私语的说话声嗡嗡地环绕在耳边，有时你还真觉得，是有人在你的耳边低语，说着不可告人的秘密，想要把你引诱进万丈深渊。*

**局长**：等我回去了我一定要找到始作俑者……然后狠狠地……狠狠地……

唉……我就不能平安无事地放一次假吗？

*你叹了口气，收起了终端。

原定计划，你在新城开完与治安局的《关于加强狂厄危机应对处理事件中异方晶的应用管理及其使用效能提升办法研讨会》后，可以就地解散，享受难得的一日假期。

但现在你的终端彻底没电，无法联系上与你接应的酒店，你打算去旁边还开着门的杂货店，换几个硬币零钱，去公用电话亭里，向自己的副官求助一下。*

**电台声音**：“您好，欢迎收听凌晨三点的来电，我是主持人……雷温。”

“很高兴，今天又能和大家一起聊聊近况，谈谈心事……”

**杂货店老板**：哟，倒是临危不乱啊，没事儿人似的还在这主持节目呢……

> **选项**：**什么临危不乱？**

**杂货店老板**：哎哟，不好意思不好意思，顾着听节目，没看到人。

*原本趴在柜台上的老板，见到你来，立刻挺起了腰。*

**杂货店老板**：小伙子/小姑娘这么晚了还在外面呢？要来点什么？

**局长**：请给我一瓶水吧，能找得开现金吗？

**杂货店老板**：我找找看，可能就剩硬币了……而且好像还不太够……

**局长**：没事，我再拿几个这个吧。

*你在柜台上的玻璃碗里，挑了几颗包装鲜亮的糖，和硬币一起，装进了口袋。*

**电台声音**：“接下来，我们将开放电话连线，欢迎各位致电……”

**杂货店老板**：哎呀，看看今晚能有几个鬼来电的……

**局长**：鬼来电？

*你从老板手里接过水，看了一眼柜台另一侧的小收音机。*

**杂货店老板**：你不知道这个？

**局长**：只是听说过一点儿。

**杂货店老板**：这节目，凌晨三点的来电……

不干净！

**杂货店老板**：据说啊，这主持人的声音，和传说中那个会在凌晨三点给你打电话，利用电话来索命的女鬼是一模一样！这个事情被发现了以后，她的节目电话就被打爆了！

一开始啊，大家都以为，这是电台的炒作手段而已，可是啊……

*杂货店老板向你招招手，示意你俯下身来。*

**杂货店老板**：后来，好几个给电台打过电话的人，都不见了！

**局长**：不见了？失踪了？还是……

**杂货店老板**：失踪了都好歹还有点痕迹可言吧?这些人啊，就跟人间蒸发了似的，喏！

*杂货店的老板朝自己店的大门扬了扬下巴，你看见那门上贴了好几张广告，都是寻人启事。*

**杂货店老板**：不过……我估摸着，那些人也不一定和这电台有关系。

**局长**：我想也是，一个电台，哪会有这么大能力？感觉像是乱传的……

咳咳，您说，您对此有什么见解？

**杂货店老板**：哎，你看啊，人家那是在电台工作的，正经当红电台主播，人红是非多，造谣罢了。

我们这些人不过就是为了多一乐子，你看我大晚上的还开店，那多无聊呢，听个傻*去电台捣乱消磨消磨时间，也挺好。

那些个人间蒸发的，大多数都是游手好闲的主，成日成夜的在什么电台什么主播里面撒钱，被人盯上了也不奇怪。

听说啊，这些人失踪之前，都接到过一个电话，但治安局的人查过，根本就没有这个电话记录……

*（……）*

*你走出杂货店，店主在你的身后，把收音机的旋钮又扭大声了一点。

那位主播的声音，幽幽地传来，引得你背后一阵酥麻。*

**电台声音**：“感谢您的来电，谢谢您与我们分享了关于您的经历以及心得。”

“人们心中时常会郁结着不安的情绪，会变得烦躁，想要宣泄。”

“欢迎您，随时向我们致电。”

*离开杂货店，你顺着街道往下走，印象中不远处就有一个电话亭。

它看上去有些古旧，但因为大部分地方都是透明的，还被人涂上了些涂鸦，倒显得没那么死气沉沉。

你思考着刚才老板提到的故事，怀疑起了会不会是有狂厄力量在里面作祟。*

**局长**：……我是来度假的，就不想工作了吧。

*你正努力驱散着脑海里工作的念头，自己吐槽着自己，却被突然响起的电话铃打断了思绪。

你被吓了一跳，抬眼一看，才发现自己已然被困在了一个狭小的电话亭内！

狭小的空间除了回响的铃声便是死一般的寂静，公用电话就这样出现在你面前，像一本已经被世人遗弃的电话簿。*

**电台声音**：“让我们期待，下一个来电吧～”

**局长**：？！！！

*耳边的声音不大，对你来说却犹如炸雷一般。

这里距离杂货店已经是好几百米开外了，电话亭的门也紧闭着，绝对不可能还能够听到收音机里的电台声。

叮铃铃——叮铃铃——*

**电台声音**：“接听呀～别害怕，这没什么大不了的～”

*老旧的公用电话突然响起铃声。你的脑内莫名地回想起了管理局里那些奇怪的来电。

那些被称为“鬼来电”的电话。

你第一反应是离开电话亭，可是那道门，此时就像有人在外面死死顶住一样，根本推不动分毫。*

**局长**：该死！

*你咬了咬牙，手心泛出微微红光，准备好动用枷锁的力量。*

> **选项**：**任由电话铃响**

**旁白**：你不愿接起电话，盯着它一直震动响铃，没有进行任何动作，任由刺耳的铃声在电话亭内回荡。

可电话丝毫没有要挂断的意思——你的耳朵已经开始疼痛，意识都渐渐开始模糊。

而此时，你的耳边传来一声轻笑。

**？？？**：不接吗？

**旁白**：冷汗顿时从你的后颈处冒出，你咬了咬牙，伸手拿起了电话的听筒。

> **选项**：**接起电话**

**旁白**：刺耳的铃声越来越大声，你实在无法忍受。

咬咬牙，你伸手拿起了电话的听筒。

> **选项**：**接起又马上挂断**

**旁白**：刺耳的铃声中，你毫不犹豫地拿起了话筒，再立刻盖上。

电话铃声的余音还回荡在小小的电话亭内，你能捕捉到那些震动，还有自己急促的心跳声。

**？？？**：呵呵……真是调皮……

**旁白**：诡异的女声突然从你的后方传来，你的颈后顿时冒出一片冷汗。

**？？？**：要接哦～

**旁白**：追命般的铃声再次响起，愈发大声，你的鼓膜和心脏都随之颤抖。

你咬咬牙，伸手拿起了电话的听筒。

**局长**：喂……

**？？？**：你终于愿意接我的电话啦～？

能听到你的声音……我很开心。

**局长**：你是谁？你知道我？还给我……打电话？

*你看着公共电话，又冒出了想要挂断的心思。*

**？？？**：别挂断呀，亲爱的……我是来帮助你的……

**局长**：帮助我？如果想要帮助我，请让我给我的副官或者给米诺斯危机管理局拨通电话，而不是给我打电话占线。

**？？？**：你可以再多说一点，我喜欢你的声音……

要好好保护它……好好保护自己……

让这个声音，响彻你的脑海……你的心脏……甚至这整个世界吧……

*嘟——嘟——嘟——*

**局长**：喂？！喂……？！

*电话被挂断，忙音从听筒扩散了一点出来，你还没能回过神，强烈的耳鸣还充斥在耳畔。

你挂断了电话，站在电话亭内冷静了好一会儿，观察了一下周围发现似乎没有什么诡异的事情发生，便将枷锁慢慢收起。*

**局长**：是恶作剧吗……?

*电话亭的门咔地一响，锁开了。

你连忙推开门，想赶紧回到局里查查到底是哪个调皮鬼在整蛊自己，却在走出门的一瞬间，发现不对。

强烈的不适感就这样迎面袭来——街道的灯光泛着诡异的紫光，时不时一闪而过的信号故障格子，把建筑和光线扭曲到极致，再恢复回来。

但对你来说，更为不舒服的，是笼罩在这里的，极为浓烈的狂厄反应。*

**局长**：这里……根本就是一个狂厄构筑的世界！！
