---
title: 去唱片店
type: 活动
characters: ['局长', '唱片老板娘', '妮诺', '？？？', '惊醒的女子', '雷温']
description: 去唱片店剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*对于唱片店来说，凌晨三点还来逛的客人，要么有病，要么个性得有病，但对于老板来说，似乎也不算什么事儿。

顶着留声机脑袋的老板娘看上去比刚才遇到的那些路人要和善得多，你决定进去碰碰运气。*

**局长**：您好，请问一下，这里的唱片都能试听吗？

**唱片老板娘**：你……

*你尽量自然而然云淡风轻地搭话，妮诺躲在你的风衣后面，紧张地看着。

见你搭话，老板娘反而被吓了一跳，抬眼看到你还身穿制服，竟然没忍住瑟缩了一下。*

**唱片老板娘**：啊……啊对，有拆封的，都可以试听……

耳机试听区在那边……可以找那边的工作人员，不过……

**局长**：嗯？不过？

*老板娘的声音有点怯懦，但莫名让你有点安心感，你的声音忍不住再放低了点儿。*

**唱片老板娘**：那位员工比较特殊，如果遇到什么困难，希望你不要为难她，直接来找我也行的。

*你向老板娘点了点头，便往后走去。

走到试听区，架子上摆着好几张已经拆封的试听唱片。你随便拿起一张，放入播放器里，戴上耳机听了起来。

奇异的音乐在你的耳边响起，它们像是睡不安稳的人做的梦，明知是幻境，却又忍不住相信是真实。*

**局长**：应该……不是这张。

*第二张，第三张……很快，架上的唱片几乎都被你听完了，仍然没有找到那个播放奇怪声音的唱片。

和乱码似的音乐一样，你的心情又一次变得无比糟糕，没有歌词，那意味着你们没办法应付掉电台节目的共鸣，意味着……你们将失去声音。*

**局长**：**……

！

*脱口而出的话让你吃了一惊，拿着耳机的手不由得紧握。

你对这些异常现象多少有点猜测——这里的狂厄，一直在影响，同化。

那些怪异人虽然一开始想要直接把你们“蜕变”成异形头的样子，但一开始也说过，你们迟早会蜕变的。

——或许就代表着，不管是否被那些电线插入，狂厄都迟早会将你们同化成这个城市的一部分，和他们一样。*

> **选项**：**深呼吸，平静一下**

*你仰起头，闭上眼睛呼吸，想让自己平静一下。

可思绪还没集中，一声货物倾倒的闷响，传入了你的耳中。

你猛地向后看去，发现在你身后不远的地方，一截人类的脚，从货架旁伸出，似乎是倒在了那里。*

**局长**：我先看看情况。

*你小心翼翼地靠了过去，右手握住了口袋里的钢笔，轻轻地旋开了笔盖。*

**局长**：请问……出什么事了吗？

*你往后瞄了一眼，老板娘还坐在柜台前，撑着脑袋听着播放器里的音乐，随着节拍一点一点地点头。

再转回身来，一点一点靠近那个异样的货架。*

**局长**：别动，放下武……

*你握着钢笔，尖锐的笔头直直向外，却看见……这里并不是你想的那样，是一个陷阱，或是……一个案发现场。*

*一位和你们一样，同是“正常人”的女子躺在地上，她的周围散落着唱片，让她看上去像一支青白色的唱针。*

**妮诺**：哇！又是一个正常人！！

但她……她还好吗？

*你捡起掉在地上的唱片，顺势仔细端详起躺在地上的女性——她的肩膀微微起伏，看上去应该是睡着了。

她的眼下留着一小片乌青，眉毛轻轻拧起，怎么看都像是刚加完班，想着休息一下的时候，直接睡过去的感觉。*

**局长**：她就是这里的员工吗？

*你将唱片交给妮诺，一边观察，一边走上前去轻轻地拍了拍女子的肩膀。*

**局长**：要是累了，就去休息一下吧，别睡在地上呀？

女士，需要我帮你吗？

**？？？**：唔……

*你的动作和呼喊，只换来了女子轻声的呢喃，姿势却动也没动过。*

**妮诺**：这……这么困吗？

**局长**：估计是连轴转了好几天然后又突然被拉进这样的地方，心理和生理双重打击，本能为了逃避现实，所以让身体陷入沉睡吧。

**妮诺**：为什么你说得好像自己经历过似的……

可是……如果按老板娘说的，她是这里的员工的话，她应该在上班才对吧？

*妮诺蹲下来，也凑上前去看着这位好看的姐姐。*

**妮诺**：上班睡觉，会被扣工资吧……

**？？？**：唔……嗯……

**妮诺**：咦？姐姐醒了？

**？？？**：！！

*不知道是触发了哪个关键词，原本沉睡的女子悠悠转醒，看清了眼前的状况后，被吓得一跃而起。*

**惊醒的女子**：……！

**妮诺**：……！

**局长**：……！

你……你还好吗？

*那位女子满脸惊讶，微微张着嘴看了看你，又看了看妮诺，再看了看你，再看了看妮诺。*

**惊醒的女子**：嗯！！

*女子冲上来，拍了拍你的脸，又捏了捏你的手，像是在确认你是不是真正的人一样。

捏够了之后，又转向妮诺，上上下下都捏了个遍之后，像松了口气似的，把妮诺搂进了怀里。*

**妮诺**：唔、唔……！姐……姐姐……我要透……透不过……

**惊醒的女子**：！

*女子连忙松开妮诺，抱歉地鞠了个躬。*

**局长**：你是……？

*女子在衣服口袋里上上下下找了好一阵，拿出了一台终端，在你们面前哒哒哒哒地打起来字。

你和妮诺面面相觑，不知道她到底想做什么。

不一会儿，她把终端递到你们面前，上面有两行小字。*

**雷温**：“你们好，我叫雷温，很抱歉，我终于看到和我一样的人，有点激动……”

“但我不知道为什么，无法说话，只能用这个方式和你们交流。”

**局长**：我刚才，好像听到你这里在播放……一档电台的开场词……

你和那个电台节目，有什么关系？

*听到你质疑，女子有些手足无措，她跑到货架前翻箱倒柜地找了起来，最后拿出一张纯白色的，只标记了几个数字的唱片。

她跑到试听区，把唱片放进播放器里，向你递过了耳机。*

*“您……您好，欢迎收听，凌、凌晨三点……”*

*你拿起来一听，发现的确就是凌晨三点的来电的开场词！并且里面一些字词全部都被抠掉了，听上去非常不连贯。

和你在唱片店外听到的奇怪声音，是一样的。

你看着眼前怯懦的女子，微微皱起了眉头——不管她是谁，一个已经丢失声音的人，甚至和电台是有关系的——她或许，是离开这个世界的关键。*
