---
title: 闹事客人
type: 活动
characters: ['客人A', '妮诺', '客人B', '局长', '雷温', '唱片老板娘']
description: 闹事客人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*几个怪异脑袋的客人走了进来，随手拿起货架上的唱片，看了几眼便丢在地上。*

**客人A**：都是些什么乱七八糟的东西，连电台节目都有。

这些也能算唱片吗？

**妮诺**：喂，要买东西就赶紧买，少在这叽叽歪歪的，弄坏了东西记得赔，你刚才丢地上的那张可是古董，八百万狄斯币，拿来。

**客人B**：小兔崽子你怎么说话呢？！轮得到你对我们指手画脚？？

**妮诺**：还指手画脚？到底是谁先指手画脚的啊？我们说什么话关你们什么事？！

*眼见对面高大的男人就快要对一个小女孩出手，你连忙把妮诺拉下来，对她做了个把嘴巴拉链拉上的动作。*

**客人A**：嚯，你自己不也是个傻了吧唧的不正常人，还想替她出头？

**局长**：你误会了，只是我比她高一点，不用仰着头，我怕她累。

**妮诺**：噗嗤。

**客人A**：你是猪吗？听不懂我在说什么？

这个世界！不允许你们这种人发出声音！尤其是那些奇怪的，不允许的声音！！

**雷温**：“对不起对不起对不起！我不会再说了，你们不要……”

*高大的怪异人侧了侧脸，阴影完全把雷温笼罩，雷温猛地向后一缩，浑身颤抖。*

**客人A**：违反了这个世界的规则你们就不配待在这里！

赶紧滚！

**妮诺**：你才有病吧？！世界有世界的规则，既然刚才世界没有驱逐我们，就证明我们可以留下啊。

**客人A**：哈，我们这些“正常人”是组成世界规则的一部分，我说你们得走就得走！这个世界轮不到你们这些人说了算！

**妮诺**：别以为你们人数多你们就是理了，姑奶奶我从出生到现在没遵从过一个理字，照样活到现在了！

*雷温刚才练习录音的声音不止把你们吸引来了，还吸引来了一群换头的怪异人，他们站满了门口和门外，妮诺一个人堵在最前面，但要是真的打起来，你们几个根本不是对手。*

> **选项**：**只能从根本上来做出改变了。**

**局长**：雷温，别害怕。

*雷温抬起头，眼前的景象明显吓住了她，让她比刚才更加不知所措。*

**局长**：我可以听听你的心里话吗？你觉得……他们说的是对的吗？

难道不觉得，妮诺说的更有道理吗？

*你走上前去，站在雷温旁边，轻轻地对她说。*

**局长**：他们的话让你痛苦了，让你不开心了，对吗？

**妮诺**：你真的觉得，他们说的是对的，是对你好的吗？

那你为什么会这么痛苦？

*雷温微微瞪大了眼睛，看着你们，嘴唇动了动，似乎想要说些什么。

可最终，她还是在终端上，打下几行字，苦笑着递到你们面前。*

**雷温**：“我……很痛苦，但，我忍耐太久，道歉了太久……”

“我已经不知道……什么才是拒绝了。”

*昏黄的灯光照在雷温的脸上，你看得出，也看得懂她的悲伤。

你叹了口气，看着外面阴暗浓郁的狂厄气息，自己内心吐槽了一句，怎么去到哪儿都要加班。*

**局长**：“女鬼”的力量已经强大到开始影响外界了，就算是和电台毫无关系的人。

只要听到电台的声音，就会被拉进这个世界来——比如我。

我本来是打算会后休假的，怎能想到竟然被拉到这地方来加班了。

**雷温**：“实在是很抱歉……”

**局长**：这不全是你的错，虽然我其实也相信，一个真的想搞事的人，会把自己也搞进去的。

怎么样，这是不是你计划的一环？

*雷温像是被吓到了，开始疯狂在终端上打字。*

**雷温**：“不、不，不是这样的……！！”

**局长**：我懂，毕竟全是反对的负面的声音，会让人很难受的。

**雷温**：“嗯……我……习惯了。”

**局长**：不要习惯这样的东西呀，你得……说出来。

**雷温**：“说……出来？”

“可我现在……说不出任何东西。”

*你摇了摇头，看着雷温认真说道。*

**局长**：只要你觉得痛苦了，就一定要说出来，把拒绝的话说出来。

那些让你生气愤怒，悲伤痛苦的事情，如果不拒绝掉，它们是会一直待在你身边的。

有的时候，还会伤害到你身边的人。

*雷温像是听进去了最后一句话，张开嘴唇，尝试着，去发出声音。*

**雷温**：啊……啊……

嗯……啊……

*不成音调的啊啊声，从雷温的喉咙中发出。

雷温张了张嘴，你看得出来她想要承认，她看着妮诺，眼睛里带有一丝渴望，渴望自己也能像她一样。*

**局长**：那就说出来，把你想说的话说出来。

*雷温有些着急，呼吸开始有些急促，她咬着嘴唇，依然在犹豫着。*

**雷温**：“我……我不是……我只是怕……只是觉得……”

“我……我说出来，也没有用……”

*雷温在终端上敲敲打打，一句话反反复复出现好几次，依旧在害怕着。*

**客人A**：好了，少在我面前演什么奇怪的舞台剧了，刚才是这个人说话了是吧？先把她带出去！

*几个高大的客人迈着大步向雷温走来，却被一个身影，挡住了去路。*

**唱片老板娘**：你们等一下！她……她是我这里的员工，你要带走她，必须我同意才行！

*老板娘的手有些抖，比起那些大块头，老板娘像个小小的八音盒，拦在一堆破烂车前。*

**客人A**：啊？你又来凑什么热闹？本来没你什么事，非要掺和一脚。

信不信我连你一起扔出去！

*老板娘被吓得直抖，可是她依然站在雷温面前，一句话不说，但是依然站着。*

**局长**：你想要你身边的人……爱着你的人……受伤吗？

**雷温**：！！

*在你的注视下，雷温鼓起勇气，走上前去牵起了老板娘的手。

她咬着嘴唇，几乎快要咬出血。

老板娘紧紧回握住了她的手，像是想要给她自己的力量，自己的勇气。*

**雷温**：我不准……你们这么做！

这里……不欢迎你们！！出去！

*拒绝的声音如炸雷一般冲了出来，你仿佛还看见了，几波声浪频线从雷温的脚下震了出去。

货架、碟片，甚至是人，被雷温的力量所波及，纷纷摔倒在地。顿时，整个唱片店里充斥着痛苦的声音。*

**局长**：……这就是改变世界的力量？

**客人A**：怎……怎么会？！你……做了什么！！

*带头闹事的人眼见事情在朝不受控制的方向发展，纷纷跑了出去。

老板娘拉着雷温的手，你莫名从她的身上，感受到了一丝欣慰出来。

只是，破解了世界，就意味着，这个世界……要崩塌了。*
