---
title: 无声交谈
type: 活动
characters: ['局长', '雷温', '妮诺', '唱片老板娘', '？？？']
description: 无声交谈剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：如果你真的和电台有关……那……

那你知道，这个电台和“鬼来电”的都市传说吗？

*雷温似乎被你吓到了，她的肩膀缩了起来，头一点点地低了下去……*

**雷温**：“我……我不知道……我……来到这个世界之后，就失去了声音……”

“要不是……这家唱片店的老板娘还记得我……我……”

*雷温往店门口看了一眼，老板娘正坐在椅子上打瞌睡，留声机的脑袋一点一点，唱针一跳一跳的。*

**局长**：我们是被“鬼来电”这个传说，以及凌晨三点的电台节目牵扯进来的，你给我们听的唱片，是一档电台节目录音，这使我不得不对你抱有怀疑。

除非你能告诉我，你到底为什么会失去声音？我和妮诺虽然面临过这样的危险，但是最终并没有失去声音。

**雷温**：……

*雷温拿起终端，似乎想要打些什么字，可是最终还是停了下来，除了摇摇头之外，没有任何动作。*

> **选项**：**你和操控这个世界的“电台”有很大关系**

你失去声音，和这个电话有关吗？

*你的声音因为着急，音调有些高，这让雷温的头埋得更低，她咬着嘴唇，连简单的音节也发不出来，只是摇头。*

**妮诺**：你好凶啊……就算是为了工作，面对女孩子的时候温柔一点不行吗？

**局长**：……

**妮诺**：切，瞪什么嘛。

*不知何时，本来坐在门口的老板娘，也循声而来，她轻轻拥住雷温的肩膀，对你说话的态度，有些谦卑。*

**唱片老板娘**：哎呀，小长官，她很喜欢这些好听的声音的，所以自己学着电台主持的样子，录了好些电台的开头。现在她说不出话，她自己比别人都要着急的。

那个凌晨的电台，每次一响起来，雷温就会被折磨得睡不着……你看，她的黑眼圈，都快掉到下巴了……

*雷温忙不迭地点了点头，看了你一眼，又垂下眼睛，不敢与你对视。

看着眼前的情况，你轻轻地叹了一口气，随后蹲下身来，平视着雷温的眼睛。*

**局长**：不好意思，吓到你了。

这件事情影响很大，我估计，现实世界中，已经有很多人也被牵扯进来了，所以……如果你认识那位正在捣乱的“电波女鬼”的话，可以尽量告诉我一些线索的。

*雷温垂着眼眸，抿紧嘴唇。低落得几乎让人能直接看到她的情绪溢出。

她轻轻按下终端的按键，飞快地打字。*

**雷温**：“如果是我做得不好，你说我就好了。是我表现不到位，是我……让你不舒服了，是我不好……”

**局长**：我不是在怪你，我只是想……尽快找到解决的方法。

你也想要找回声音，对不对？

*雷温思考了一下，开始在终端上慢慢打字。*

**雷温**：“我以前就很喜欢听电台节目，大学毕业之后，在这个唱片店的老板姐姐的鼓励下，我成功得到了电台的offer，即将拥有属于自己的节目。”

“可是……由于我资历浅，也没什么经验，他们给我安排的栏目，时间一再地往后放，直到成为了凌晨三点的节目……”

*雷温的字没有打完，但你们都能猜出后面发生了什么——初入职场，没有任何经验，没有背景，只能隐忍着咽下所有的委屈。*

**局长**：……抱歉，刚才是我不好，加班加到有点急过头了。

下次我再做出失礼的事，请及时制止我。

*你让自己放松下来，叹了口气，对雷温说了句抱歉。*

**局长**：这样的情况也太糟糕了，不尝试反抗一下吗？听着就气人！

*雷温连连摇头，在终端上快速地打出了几句话。*

**雷温**：“不、不……这可不行，我……我什么都不懂，什么都做不好，怎么有资格去质疑别人的安排呢？他们……他们这么做有他们的道理吧……”

*终端上的字有些刺眼，你想起了在什么地方听见过这个。

这里的电台，以及那些……街道上的怪异人们。*

**？？？**：哟，我说为什么明明是家唱片店，但是发出的声音那么难听……

原来是一群没蜕变的不正常的家伙啊？

喂，别发出那种难听的声音了，要么给我闭嘴，要么，现在马上变成正常人！
