---
title: 幽蓝世界
type: 活动
characters: ['路人A', '路人B', '局长', '电台声音', '路人们', '？？？']
description: 幽蓝世界剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*眼前明明是一样的街道，一样的店铺，一样的霓虹灯。新城第五大道的中央，有三条街道交错而过。

凌晨3点，你正站在它们的交汇点，正中心。

新城是个不夜城，即使是这个点，路上也经常能见到结伴同行的人。

你在这里也看到了——但你不确定，你看到的……是人。*

**路人A**：哈，又一个！

最近来的人不少啊？上次见到的那个不正常的家伙，应该已经蜕变了吧？

**路人B**：肯定啊！不正常的人自己活得累，别人也看着不爽，像我们这样多好啊！

*明明是正常人类的躯体，说的话每个字你也能听懂。

但是他们的脖子上，都架着一个诡异的实用物品。

你面前的两个“人”，一个顶着灰暗的显示器，一个顶着一款老式录音机，机身上两只血红色的眼睛无神地盯着你，似乎下一秒就要把你给切剖开来。*

**路人B**：你看看，这个不正常的家伙眼睛都直了，一副不聪明的样子。来，不如我们帮你提前蜕变吧，让你别那么难受。

*两个自说自话的路人一步步地向你靠近，看着他们和你完全不同的、异样的脑袋，你不自觉地弓起了腰，一副防御的姿态。*

**路人A**：你这是在害怕？

**路人B**：别怕，一点都不疼的。

*一阵诡异的咕啾声响起，你看见路人的脑后伸出好几条蠕虫般黑色的线来，每一根上连接着金色的、尖尖的插头，滴落着不知名的液体。*

**路人A**：变得和我们一样，你就不会这样……不正常，你会合群，会思想步调一致，说的话也会一样……

*黏腻的液体啪嗒啪嗒地滴落在地，蚕食着你面前的路。*

**局长**：很感谢你，但我一定，肯定，绝对不需要这个……

*你往后一点点退去，余光扫视着后面，看是否有什么趁手的武器或者逃生路线。*

**路人B**：我发现最近新来的人，都不怎么愿意“蜕变”啊……为什么呢？

这明明安全又省事……

*更多带着插头的电线从他们的脑后出现，似乎下一秒就能把你缠住，捅个对穿。

好在你斜后方有一条小巷，你开始琢磨，要怎么样跑，才能甩掉这两个脑袋是录音机和显示器的怪异人。*

**电台声音**：“大家好呀，欢迎收听凌晨三点的来电～”

“最温暖贴心的电台陪伴你～你在生活中遇到的所有烦恼，社会上遭遇的所有挫折，都可以向我诉说，我都倾听。”

“首先，让我们欢迎新的听众……”

*身后的居民楼里，突然冒出了一阵电台声。

令你惊讶的是，这些人居然停下了对你的逼近，打开了自己的终端，开始收听节目。*

**局长**：……

*趁那两人停止了动作，你连忙躲进旁边的小巷里，可却发现自己低估了新城人民夜晚的活跃程度。

像是老鼠闯进了满是野猫的巷子，你跑进去的一瞬间，三四个一样顶着诡异实用品脑袋的“人”抬起了头，用他们仅有的器官，看向了你。*

**电台声音**：“这个世界很莫名其妙吗？很不可理喻吗？没关系，你只是不熟悉它，还没学会适应它。我会聆听，解答你的疑问。”

“接下来，请慢慢地融入我们，来，跟着我念吧……”

*周围明明没有播放器，可是不知道为何，你清晰地听到来自电台的声音。

和你在杂货店听到的声音……一模一样。*

**电台声音**：“为什么被指责？当然因为你没做好，不然怎么会有人批评你呢？”

**路人们**：为什么被指责？当然因为你没做好，不然怎么会有人批评你呢？

**电台声音**：“冒犯别人令人不愉快了，还不反省吗？所以你错了～”

**路人们**：冒犯别人令人不愉快了，还不反省吗？所以你错了～

**电台声音**：“还不明白吗？你甚至没意识到自己犯了错，所以你错了～”

**路人们**：还不明白吗？你甚至没意识到自己犯了错，所以你错了～

**电台声音**：“你的意义就是如此……离开了我，你什么也不是……”

**路人们**：你的意义就是如此……离开了我，你什么也不是……

*前面的怪异人，刚才堵着你的怪异人，前后夹击，一边跟着电台念叨，一边又朝你涌来。*

**电台声音**：“为什么要顺从？人多的当然是对的，声量大的就是对的，地位高的就是对的。我的声音就是对的。”

**路人们**：为什么要顺从？人多的当然是对的，声量大的就是对的，地位高的就是对的。我的声音就是对的。

**电台声音**：“差劲的，拙劣的，丑陋的，糟糕的……”

**路人们**：差劲的，拙劣的，丑陋的，糟糕的……

**电台声音**：“这就是你们，不要有疑问，不能够质疑，存在即合理，声量即正确。”

**路人们**：这就是你们，不要有疑问，不能够质疑，存在即合理，声量即正确。

**电台声音**：“说不出来的话，你的声音也就没用了，多余的丑陋的拙劣的……不该存在于这世上，就把它交给我吧！”

*路人们重复着电台的话，越来越快，越来越多，越来越大声。

你被注视着，被他们用奇异的意识引导着。

你感觉你的大脑开始眩晕，氧气似乎也因为人们聚拢而变得稀薄，呼吸困难。*

**局长**：呼……不……不是，为什么……为什么要念……

我为什么……要承认自己……

*你往后倒下的一瞬间，一双手伸向前来，扶住了你，随后一阵疼痛从你腰上袭来，让你瞬间清醒了过来。*

**？？？**：想要活命的话，就跟着他们念！
