---
title: 电台异声
type: 活动
characters: ['妮诺', '局长', '熟悉的女声', '？？？']
description: 电台异声剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*叮铃铃——叮铃铃——*

**妮诺**：你……你看，那里……

*妮诺动了动抓住你的那只手，指着你面前的橱窗。*

**局长**：……

*空无一人的店铺，不知为何会突然在中间出现了一张桌子，上面孤零零地放着一台电话。

它透过橱窗，和你们的倒影一起，组成了一副完整的图案——电话机，出现在了你们中间。*

**妮诺**：它……它一直在响，该怎么办啊？我们要接吗？怎么接啊？那不接又怎么办呢？啊？

> **选项**：**安抚妮诺**

**局长**：别急，我来试一下。

*你看着倒影之间的电话，伸出手，在你们二人之间的空隙处，做出了拿起听筒的动作。

拿起的瞬间，电话铃声消失了。*

**局长**：……喂，您好。

**熟悉的女声**：你们好呀，亲爱的～

**局长**：你到底想干什么？夺走别人的声音？

**熟悉的女声**：呵呵呵，跟你开玩笑的。你不喜欢这个奇怪的世界吧，你讨厌这里的声音吧？我也是，我也希望它能恢复原样～

可是，没办法，世界失去了最重要最珍贵的声音、唯一正确的声音。糟糕的声音占据了一切，才变成这样……

> **选项**：**所以需要我帮忙？**

少来这套，你到底想干什么？

**熟悉的女声**：你来帮我吧！只要你找到那个声音，我就让你们离开这里，怎么样？

**局长**：我不相信你说的话。

**熟悉的女声**：哈哈哈哈，你会帮我的。你想离开这里，你也讨厌这里。

去找那个失落的声音吧，它离你很近，你一定会找到的……就拜托你啦。

*你还没把疑问继续说出，“凌晨三点的来电”已经说完将电话挂断。

橱窗里的桌子在挂断的那一瞬间，突然布满了灰尘，并且你们才发现，那个电话，其实连电话线都没有。

这种超出自己能力范围的事情，让你有些烦躁，你强迫自己冷静下来，着眼分析现在的情况。*

**局长**：……已经可以操控世界中的物品和声音，甚至能影响到进入的普通人……

这已经是狂厄级别的存在了，不管怎样……我需要把罪魁祸首带走……

**妮诺**：虽……虽然不知道你在说什么,但我支持把罪魁祸首带走……

所以现在应该怎么办啊——差——

**局长**：……叫我（玩家名）吧，或者你愿意的话，可以喊我局长。

**妮诺**：啥？局长？你还是个有头有脸的人物啊？！

*你有些无语地看着妮诺，明明前几分钟还在害怕，还在惊讶为什么自己能够这么快适应这个鬼世界，实际上她自己也是个跳脱的家伙。

你突然有些理解为什么那个女鬼想要这个人的声音了——总是能随心所欲地说出自己想法，控制这样的人，估计能带来不小的成就感。*

**局长**：先别管这些，想想要怎么应对对方的“声音夺取”吧，她刚才也说了，她不会一次性把所有的声音夺走。

而夺走的方式，就是利用那些怪异的家伙，用各种方式引导、诱骗我们一起说那些奇怪的话……

*你回忆起那些奇怪的话，那些全是负面评价的话，这些究竟是说给谁听的？

给我们？给那些异形头？还是……给女鬼？*

**局长**：总之要先想个办法，能让每次这个电台开播的时候，我们不说话也能挺过去……

不然，如果真的失去了声音，我们面对那些怪异人的“要求”，就没办法出声拒绝了。

**妮诺**：为什么要默认我们一定会失去声音啊……而且这方法是不是有点难找？

**局长**：我只是习惯性地用最坏的情况来考虑解决办法。

多安排几个planABC，对你有好处的——我的副官经常这么说。

*你拿出自己的终端，它并没有因为你来到异世界而变异成适合当下世界观的东西，依旧是没电地躺在那里，成为你身上的负重。*

> **选项**：**你有带通讯终端过来吗？**

**妮诺**：通讯终端？

带是带了，但不知道是不是我摔下来的时候姿势不对，它好像没办法开机了。

*妮诺拿出自己的终端，小巧的机器上挂着一大串叮铃当啷的挂绳饰品，看上去都快比终端还要重了。

她拿着终端戳了半天，显示屏上依旧是一片黑暗，毫无反应。*

**局长**：那……录个音然后循环播放估计是没法了……

*在这个世界之中，和声音相关的东西似乎总是带有一丝诡异。

你被一阵阵奇怪的，断断续续的声音所吸引，打断了思考。*

**局长**：这个声音……有点像那个“凌晨三点的来电”？

**？？？**：“您……您好，欢迎收听，凌、凌晨三点……”

*那是一家唱片店，店内断断续续传来你所听到的奇怪声音，好像是那个电台的开场词。

可是你发现，所有的台词中含有“不”“拒绝”“反抗”等意思的字眼，全部都被模糊掉了，无法说出。*

**局长**：那家唱片店有些奇怪，去调查一下吧，实在不行我们说不定能从歌词里扣点儿词下来，应付一下。
