---
title: 主播女孩
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '妮诺']
description: 主播女孩剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/RW-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：“我的声音才是正确的，你应该听我的才对，我告诉你的，才是好的。”

“差劲的，拙劣的，丑陋的，糟糕的……”

“这就是你们，不要有疑问，不能够质疑，存在即合理，声量即正确。”

“抛弃错误的观念吧，说出跟我一样完美的声音……”

**？？？**：好，不要停，一边说一边走！

*你的声音没有停下来，看到你在跟着他们一起念叨电台中的话语，那些怪异人终于不再看着你、围着你。

你就这样被一个小个子女孩挽着手，一路小跑，来到了一处灯光没那么亮的地方。*

**？？？**：呼——吓死我了！

我还以为刚才要和你一起寄了！！

*小个子女孩放开了你，夸张地拍了拍心口。*

**？？？**：喂，说说话，就说，肩背一匹布，手提一瓶醋，走了一里路，看见一只兔，卸下布，放下醋，去捉兔……

**局长**：说这个干什么……你……真的是正常人吗？

**？？？**：我当然是正常人了！！你看看我的脑袋！

> **选项**：**盯着她看**

**？？？**：怎么样，是人没错吧？

**局长**：嗯……看上去应该是。

**？？？**：额……不对，等等，你怎么适应得那么快啊？！
我可是崩溃了一个多小时才终于接受……

**局长**：可能因为工作关系吧……

*你的目光轻轻移开，脸上有些不自然：甜蜜的梦境，恐惧的艺术馆，电影的世界……对于这样的情况你确实已经习惯了。

虽然可以的话，你并不希望自己会习惯这种事情。

看到了你如此镇定，小个子女孩像是受到了什么刺激，跑来跑去走来走去的，嘴里念叨个没完。*

**？？？**：不是……你冷静一点，这到底是怎么回事？

我需要你……协助我的调查，还请如实告诉我。

*你拦下走来走去的少女，掏出口袋里的工作证——那个是你早上去开会的时候，治安局给发的通行证，正面还印着你临时在治安局门口登记的时候拍的照片。

拍的时候你正好没忍住打了个哈欠，谁知道快门就在那一瞬间按了下去。

好在通行证的背面是治安局大大的钢印，光看这个，还是挺能唬人的。*

**？？？**：我*？！差佬？！

*女孩看清你的证件后，吓了一大跳，四下看了看，发现没有退路，便低着头乖乖走到了你的身边。*

**局长**：名字？

**妮诺**：妮诺……

**局长**：年龄？

**妮诺**：18……

**局长**：犯什么事进来的？

**妮诺**：我……

不对！！我没犯事！也不是因为犯事儿进来的！！

**局长**：抱歉抱歉……说顺口了……

*你收起工作证，多看了妮诺两眼——反应自然，虽然估计是个麻烦精，但至少应该确实和你一样，是被牵扯进来的“普通人”。*

**妮诺**：你是差佬是吧！那你赶紧帮我离开这个鬼地方啊！不是说好的有困难找你们吗！

再不离开这里，我感觉我就要变成他们那个恐怖样子了！！

**局长**：冷静一点，你仔细说一下，我们一起寻找方法。

*妮诺拉着你，坐在了街道旁的花基上，你们朝内坐着，企图以这样的姿势，稍稍躲避一下那些怪异人。*

**妮诺**：我是在直播的时候突然被召唤……算召唤还是算穿越……哎总之就是这么个意思！

你知道鬼来电吗？新城的人应该都知道吧？！凌晨三点的来电！那个不干净的节目！

**局长**：知道，今天刚完全知道。

**妮诺**：其实那个电台，之前就蛮火爆的，是新城有名的深夜电台，主持人姐姐说话好听，脾气又好，就像夜晚轻抚过的微风……

但它真正的爆火，是出了鬼来电那个怪谈之后！

**妮诺**：我是个虚拟主播，今天直播的时候，正巧！凌晨三点！我*文明妮诺*真收到了一个电话！

之前那些观众怂恿我给电台打电话，出手大方又阔绰，这，这我能不给家人们打一个吗！

怎么知道，才过了两天，这凌晨三点的鬼来电还真给我打回来了！！

**局长**：然后你就接了个电话，就……来到这里了？

**妮诺**：对！你……你怎么知道的？

> **选项**：**我猜的，这很好猜。**

**妮诺**：啧，你严肃点！

……喂，你知道，那电话里说了啥吗？

*妮诺突然压低了声音，凑在你耳边，小声地问道。*

**局长**：说了什么？

*你回忆起你在电话亭里接到的那通电话，记忆已经有点模糊，但是你还是依稀记得，那个温柔却带一点诡异的声音在告诉你，她很喜欢你的声音，让你保护好你的声音。*

**妮诺**：电话里，有个女鬼跟我说……她很喜欢我的声音，她希望能永远收藏我的声音……！

*妮诺复述的话语颤颤巍巍的，声音飘飘忽忽，把你的耳朵吹得痒痒的。*

**局长**：夺走声音……？怎么夺走？

**妮诺**：你刚才，不是被那群人给围住了吗？其实我刚来的时候，也被他们围住过一次。

我怎么能让她夺走我的声音呢！但我实在是太害怕了，于是就跟着他们一起念，念着念着，感觉自己的意识变得好混沌，喉咙也堵得慌，就像那种，想说什么话却说不出来的感觉。

*妮诺伸出手来，摸了摸自己的脖子，刚才还在做着夸张表情的脸，突然紧绷了起来。*

**妮诺**：后来，我实在不想跟着念了，想要拒绝他们，却发现自己根本拒绝不了……

**局长**：……声音被夺走了？

**妮诺**：嗯，我发现我当下完全说不出拒绝的话来。

我很害怕，于是就跑开了，一边跑，嘴里还一边说着那些像顺口溜一样的话……

或许是因为我一直发出这样的声音，那些怪异脑袋的家伙没有追着我……我跑到这里，想要休息一下的时候，却发现……发现……

*妮诺的声音小了下去，但你还是听清了她尾音里的颤抖。*

**妮诺**：我发现，街道的玻璃橱窗把我的影子倒映了出来……

*妮诺深呼吸了一下，看着你。*

**妮诺**：影子上……我的脑袋，是一台电脑，红色的开关……是我的眼睛，正在发着红光，看着我。

我也变成了那种……只会发出一种声音的人……

*妮诺捂住了自己的脸，露出了后怕的神情。*

**妮诺**：那个倒影，吓了我一跳，我本能地喊着不要，不要啊，我不要变成这样。

也不知道是不是被这一声给吓醒了，等我反应过来时，我好像……又变回来了，而且我发现，我又能说“不要”这个词了！

*街道上的人开始少了起来，街道的灯光打在你们身上，再折射到了商店的橱窗上。*

**妮诺**：哥哥/姐姐，你说……她还会再给我们打电话吗？

她……真的想要夺走收藏我们的声音，让我们变成……那个样子的人吗？

*你忍不住抬头看了一下，倒影中，你和妮诺并肩站着，是实实在在的两个人——所以“不”、拒绝的话语，会和这个世界……有所关联吗？

然而下一秒，一阵突兀的铃声，却在你们耳边响了起来！！

叮铃铃——叮铃铃——*

**妮诺**：？！

*妮诺一把抓住了你的袖子，紧到你的袖口勒住了手腕，脉搏的跳动陡然变得明显。

你看了看周围，发现压根没有电话亭，但刺耳的电话铃声还在持续。*
