---
title: 无望的未来
type: 主线
characters: ['科希', '赫卡蒂', '海拉']
description: 无望的未来剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-1103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*深阱内传来一阵剧烈的震动，污染液随之上涨。

在离分界面不远的地方，三个禁闭者少女对峙着。*

**科希**：你们要找的人不在这里，他/她一早就离开了。

**赫卡蒂**：！

*海拉还没来得及张嘴骂，见赫卡蒂怔在那儿，急忙过去先拉住她。*

**海拉**：别乱说！（玩家姓名）从来不会丢下我们，他/她总会有交代的！

再说你*文明狄斯*谁呀？哪儿来的小鬼矮子，跑这种地方嫌命长吗？

*科希脸一沉，脚下的阴影直接窜到海拉身上。*

**海拉**：我问你话呢，你怎么……哎哎哎——

*海拉直接被阴影拽着脚踝倒着拎了起来，二人四目相对。只不过被拎起来的那个像条缺氧的鱼一样扑腾个不停。*

**海拉**：赫卡蒂！你别光在那看着！快把我放下来！！

**赫卡蒂**：她没有恶意。

**海拉**：你说没有就没有？万一等会儿她把你也给拎起来，你可别哭！

**科希**：看好你们就是那个“亲爱的局长大人”给我的交代，我可以随时把你俩包起来扔上去。

**赫卡蒂**：……你见过局长？

他/她和你说了什么？

*赫卡蒂语气阴沉，带着沉重的压力感。科希扫了她一眼，像扔小鸡一样把海拉丢在赫卡蒂旁边。*

**海拉**：~~*文明狄斯*的，等下次有机会我一定要在你的头上敲五个……不！敲十个包！~~

*~~置若罔闻般，科希继续着和赫卡蒂的对话。~~*

**科希**：唉……他/她说自己要去干蠢事，无论如何都不能连累你们，眼看你们也不是能乖乖呆在一边等着的人。他/她只能偷偷离开。

**赫卡蒂**：他/她现在在危险中吗？

**科希**：谁知道呢，应该比你俩的情况好些。

**赫卡蒂**：那局长到底在——

**科希**：啧……我不喜欢帮人传话，也不喜欢给大人做事。这已经是破例了。

因为那个人真的担心你们。他/她希望你们可以平安回去，这么在乎他/她的话，就先顾好你们自己。

辛迪加外面已经乱了套，不要想着乱跑，也别随便就被人骗走。这个地方已经烂透了，回你们的管理局，以后就不要再过来。

**赫卡蒂**：我明白了，局长还在辛迪加。他/她在哪儿？

**科希**：……你这小鬼……

**赫卡蒂**：我的任务是保护局长。如果局长要来辛迪加，我会跟来。如果局长认为这里还有救，我会跟他/她一起。

我不需要你教我怎么做。

**海拉**：就是！虽然我也经常骂这破地方，但听你这么说，总觉得不太舒服。

还有人在拼命做事，像军团啦锈火啦，还有（玩家名）也是。那么多人都在努力找路子改变辛迪加，怎么到你嘴里就只剩个烂透了呢？

年纪轻轻的，说话都跟老太太一样。知不知道辛迪加马上要变天了？

*她现场借别人的话吹嘘起来。*

**科希**：……都一样又轴又天真，都是你们的“局长”带的吧。他/她看起来是个爱乱来的人。

现在变天已经晚了。

不管心里怎么想，不管喜不喜欢，这里大多数人都已经被同化。遇到麻烦，第一反应一定会使用暴力。

想要改变，用暴力。想实现愿望，用暴力。在辛迪加暴力是最简单有效的办法。现在变天，只会……

算了，如果你们也在乎他/她，就想办法让他/她赶紧脱身。

趁现在那只乌鸦提不起劲，我送你们出去，快点，先——

*轰——
污染如泉水般爆开，激起强烈的震荡。*

**科希**：下面怎么回事？我记得那怪物已经死了，难道另一半正——

**赫卡蒂**：！是枷锁！

下面有枷锁的感觉，局长在战斗！
