---
title: 狭路相逢
type: 主线
characters: ['泰德', '黑帮暴徒', '赫卡蒂', '海拉', '艾米潘']
description: 狭路相逢剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**泰德**：前面的黑帮不是自己人，小心点，绕过去。

好在有个家伙在屋顶上闹事，能吸引敌人的注意力。

**黑帮暴徒**：是个禁闭者，抓住她！能用！！

*距离太远，你只隐约看出是个弓箭手，能一人对敌到这种程度，能力不错。

只是，总觉得那拉弓的身影有些眼熟。*

**赫卡蒂**：敌人太多，那个人撑不了太久。

> **选项**：**救人**

**海拉**：啊，等会，那不是艾米潘吗？我记得她，之前被关在隔壁区的家伙。

> **选项**：**趁现在溜了**

**海拉**：啊，等会，那不是艾米潘吗？我记得她，之前被关在隔壁区的家伙。

**艾米潘**：就凭你们，也想困住我“辛迪加弓箭死神”？

*啊，是她。*

**海拉**：那骚包的拉弓姿势，一眼就看出来了。

**艾米潘**：啊，那顶蠢帽子一你不是废物海拉吗！来的正好。

看到我以一当百的英姿，是不是大受震撼说不出话来？那就赏你个机会，来跟我“辛迪加弓箭死神”并肩作战吧！

机不可失时不再来，等打完了我还能请你吃辛迪加大碗酱汤卤面！

**海拉**：……我看那个蠢货快扛不住了。

**赫卡蒂**：是在逃禁闭者，S-107。危险评级，普管级，与海拉相同，追捕难度，低。

**海拉**：谁跟那种蠢蛋同级了！！赫卡蒂你放尊重点！

**艾米潘**：——等等，独眼阴沉女怎么也来了？还有那个新局长？？
~~海拉，你什么时候也给管理局当狗了？！~~
海拉，你什么时候也开始跟着管理局了？！

还是那个被我打得满地找牙、只会躲人身后的废物局长？

> **选项**：**我改变主意了，就地抓捕**

**旁白**：她看起来能成为战力。
更何况，你之前受过她不少“关照”，要有来有回。

**艾米潘**：哼……有意思，在辛迪加，还没人能吃下我的箭矢。

*她猛发一箭，穿过狂乱的人群，刺入你身前的地面。箭上的电弧吸引了所有暴徒的注意，现在他们的目光全锁在你们身上。*

**黑帮暴徒**：诶，那不是泰德吗？他带着两个禁闭者，呵呵……真是送上门来的好事啊！

**艾米潘**：来呀，我一个人就能把你们全都揍趴！

**海拉**：有种你别把他们引来我这边啊混蛋！

**艾米潘**：我投降！大人，投降！赫卡蒂大人别打了——

**赫卡蒂**：……局长，还要继续攻击吗？请下命令。

**艾米潘**：局——长——啊————！！！

*她竟直接跳下屋顶，扑通一声拜倒在你面前，就差抱住你的大腿号啕大哭。*

**艾米潘**：米诺斯危机管理局新任局长大人竟是如此勇猛无比气度不凡！是我有眼不识泰山了，您大人有大量原谅我吧！

> **选项**：**是谁把我打得满地找牙来着？**

**艾米潘**：没有没有没有不敢不敢不敢！就我那点电量，电麻可以，电死属实不行，您的队友都没事啊局长！

人在辛迪加身不由己，要生存都得拿出气势装装逼。但、但我这就改邪归正！

**海拉**：哇——好丢人的“弓箭死神”，要给管理局当狗了吗？！

**艾米潘**：呸，本大爷好歹拥抱过自由，你呢？听说困在里头，连笼子都出不来吧？

**海拉**：闭嘴，辛迪加之耻！

**艾米潘**：我呸，米诺斯之屑！

> **选项**：**别废话，抓了再说**

**艾米潘**：诶？不不不我就是个没本事的废物，一碰就碎一打就跪，帮不上您忙，您别动手，诶诶，别这样，别、别——

> **选项**：**如果你能为我而战**

**艾米潘**：诶？不不不我就是个没本事的废物，一碰就碎一打就跪，帮不上您忙，您别动手，诶诶，别这样，别、别——

**艾米潘**：至少打架别把我放前排啊————
