---
title: 残破傀儡
type: 主线
characters: ['海拉', '赫卡蒂', '残破的女仆', '雷比尼斯']
description: 残破傀儡剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**海拉**：嗨呀，这人也太多了，来彼岸开派对的吗？快找地方躲一躲，一会儿枪子来了，（玩家名）可扛不住。

**赫卡蒂**：太危险了。局长，来这边！

**海拉**：别丢下我呀！

*赫卡蒂拉过你的手，拐进一条暗巷。

见那儿有个垃圾箱，她直接把你掀了进去，合上盖子。一股恶臭袭来，你几近晕厥。*

**赫卡蒂**：呆在这里，等我们解决敌人。

*被死役杀死？还是被垃圾熏死？你早已无法分辨，本能伸手想推开箱盖，这时，光线透进来，照亮你身边一截雪白~~的肢体~~——

在垃圾箱内，就在你身边，躺着一个称得上美丽的少女女仆。

~~洁白纤细的肢体遍布伤痕，肌肤上沾染了污渍。少女的眼睛圆睁着，没有生气，也没有温度。~~
她身上遍布着剐蹭的污迹，少女的眼睛圆睁着，没有温度，也不会变化。*

> **选项**：**躲开**

**旁白**：你克制住慌乱，试图缓缓后退，远离这里。然而后撤的手直接陷进垃圾堆中，引发了箱内山崩。

那具残骸就这样扑进你怀中——

它很坚硬，沉重，撞击之间发出金属般的鸣响。而在接触你的瞬间，少女的瞳孔亮了起来。

> **选项**：**上前查看**

**旁白**：~~你情不自禁地靠近，借着微光观察这个女孩。她的身体还没有腐烂，甚至像不染任何臭味。~~
你情不自禁地靠近，借着微光观察这个女孩。她的身体看起来很正常，甚至没有沾染垃圾箱里的臭味。

战斗中沾染的污痕溅到她脸上，衬得那双无法瞑目的眼瞳更为悲伤。

你忍不住伸手想要为她擦拭污痕，可在接触的瞬间，你听到了什么转动的声音，少女的瞳孔亮了起来。

**残破的女仆**：污、污染降、降低。污染降低，障碍排除，生物中枢，寻回。

重启。系统重启，重启失败。系统初始化，记忆删除……工作，战斗……咖……咖啡……

**赫卡蒂**：？！
有禁闭者反应？

**残破的女仆**：保护……玛……玛丽……玛丽……玛……丽……
对……不……起…………

*她脸颊似有液体滑过，关节突然扭动起来，嘎吱嘎吱地猛然起身，头撞击到垃圾箱顶部，发出巨大的金属碰撞声。*

**残破的女仆**：初始化完成，重启成功。

您好，Ⅲ型智能女仆，雷比尼斯，为您服务。
要开始清扫任务吗，主人？

**雷比尼斯**：胜利。保护对象健全，战斗指令回归成功。你们好。

**海拉**：呃………机器人？

**赫卡蒂**：禁闭者只能是人类。

**雷比尼斯**：人类？雷比尼斯的中枢搭载了一个人类的完整神经系统。这样，算是人类吗？

**赫卡蒂**：……我不知道。

**雷比尼斯**：好奇。你，跟我很像，你也要等待指令吗？

**赫卡蒂**：我们不一样。

**雷比尼斯**：认同。雷比尼斯可以根据实际情况自行生成指令，你不具备这种自主性能。

得意。作为工具，雷比尼斯更为优秀。

*一颗螺丝从优秀的机器女仆体内蹦了出来。*

**雷比尼斯**：呜呼。这具身体，损坏严重。寻找维修点……彼岸，义体修复中心。

~~申请。主人，可以出钱修理您最可爱的女仆的身体吗？~~
申请。主人，可以出钱修理您最可爱的Ⅲ型智能女仆吗？

*彼岸吗……还是等战斗结束，回到MBCC的时候帮她看看吧。机械身体可以被修好，可是，雷比尼斯的记忆呢？*

> **选项**：**你记得玛丽吗？**

**雷比尼斯**：玛丽？数据库检索开始，检索完毕，只有主人的记录。是您重要的人吗？需要雷比尼斯帮忙找找她吗？

> **选项**：**……不用了。我也不知道她是谁**

**雷比尼斯**：主人看起来有些难过。

咖啡。需要吗？那是雷比尼斯的自信程序哦，一定会让你开心的。
