---
title: 引燃
type: 主线
characters: ['桑吉', '濒死的少女', '洛夫娜', '葛利达', '黑石英', '玛蒂尔达', '洛夫娜&葛利达', '卡斯洛', '白衣精英', '科希', '恐慌的难民', '奇怪的难民', '地底傀儡', '局长', '嘟嘟', '赫卡蒂', 'FAC负责人', '唐']
description: 引燃剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-1302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*又是这个梦。*

**桑吉**：对不起……洛夫娜，我没带她回来……

**濒死的少女**：对不起，妈妈，我逃出来了，我没被涅槃杀死……

我回来了，所以，妈妈你也——

**洛夫娜**：！

*她猛地惊醒，随即松了口气。这是她经常做的梦，也常常这样被惊醒，习惯了。

但今天好像有些不一样。

外面一片喧嚣，洛夫娜不知道发生什么，她下意识查看一旁海拉的情况，确认她没有大碍后披着衣服出门，跟小跑着的葛利达撞了个满怀。*

**葛利达**：噫啊啊啊啊——！

**洛夫娜**：葛利达，是我！发生什么事了？

**葛利达**：洛夫娜？快跑，执委会的人、不，更高级别的，不知道什么人来了，他们闯到基地了！玛蒂尔达她——

科希出去以后，就再没回来。

*洛夫娜心一惊，然后立刻稳住情绪，去看监视屏。*

**黑石英**：你是……执行官玛蒂尔达·卡文迪许。

记录显示你在本周遭到绑架，你该如何解释这种情况。

**玛蒂尔达**：我的确遭到绑架，从绑架我的人嘴里获得情报，也听说（玩家名）局长就在这边。

我先一步来核实情报。在确认他们都是清白无辜的难民、并没有窝藏反叛分子后，我决定完成执委会交给我的“人口统计与迁移安置”动员工作。

我的分内工作做得很好，得到大家的信任，帮助他们储备迁移物资，您可以向难民们确认这一点。

**黑石英**：我并不关心。（玩家名）在这里吗？

**玛蒂尔达**：很遗憾他/她不在这里，从未来过。我想这是错误的情报，或者是误导您用的。

**黑石英**：我不需要你的判断。那是上庭直属部队的工作，带路，我们要查看伤员区。

**洛夫娜&葛利达**：！？

**葛利达**：他们要来这里吗，这里都是锈火的同伴，还有很多被登记上名单的人，怎么办，怎么办？

**洛夫娜**：冷静点！玛蒂尔达会帮我们争取时间的，现在抓紧转移伤员和资料。

还不知道那些人有什么目的，但，以防万一。

*她有很不好的预感。*

**黑石英**：带路，我们要查看伤员区。

**玛蒂尔达**：我不建议您这样强硬闯入。西区已经被分离太久，太过强硬只会引起恐慌，激起大家的不信任。

您既然代表上庭来到这里，就请用更合适的方式寻求对话。

**黑石英**：这些不重要。带路，玛蒂尔达·卡文迪许。

你的背景已调查完毕，你现在的行为代表卡文迪许家族的意志吗？你要代表你的家族阻碍上庭的重要行动？

**玛蒂尔达**：…………

很遗憾，我无法代表我的家族，我是卡文迪许家耻于提起的愚钝之人。

我能代表的只有自己……

**黑石英**：……终止对话，自主行动。区域扫描完成，伤员位置确定。

*它想越过玛蒂尔达继续前进，却被一个枪口对准了挡住去路。*

**玛蒂尔达**：西区重建执行委员会执行官玛蒂尔达·卡文迪许，我的工作是推动西区重建，寻求对话，弥合裂痕，探索新的未来。

如果您坚持要做伤害他们的事，作为副官，我必须及时纠正上级的错误。

我将与您对立，直到对话重启。

**黑石英**：……判定玛蒂尔达·卡文迪许为敌对对象。HUSH，排除障碍，行动。

*几个蓝白色怪异人形冲了过来，他们的敌意昭然若揭。难民人群发出惊恐的呼声，推搡着试图逃难。

玛蒂尔达拉动保险栓，瞄准的同时暗自计算着。

那个守护神出去接新一批难民，在她回来前，我能撑多久？

正想着，蓝发角斗士闯进战场，她两眼兴奋得放光。*

**卡斯洛**：是上庭部队啊？真不错，交给我吧！

**卡斯洛**：啧，这些东西强是强，怎么一点脑子都不带？跟打石头似的，好没劲。

**玛蒂尔达**：后面！

*话没说完，一个白色身影突然冲撞过来，玛蒂尔达开枪射中了对方却全无伤害，就这么狠狠撞到卡斯洛身上，将她击飞。

加入战场的，是与刚才任何作战单位全然不同的人物，毫无疑问，是个精英，有某种令人生畏的力量。*

**卡斯洛**：呵呵……呵呵呵呵……

哈哈哈哈哈好呀总算来了个厉害的！

**玛蒂尔达**：冷静，卡斯洛，你赢不了她，要谨慎！

**卡斯洛**：无所谓！我受够死气沉沉的东西了，就要这种战斗才像话！

**黑石英**：压制她们，确保部队行动。

**白衣精英**：……明白。

*激战再起，白衣精英仅一人就牵制两个禁闭者，甚至压制玛蒂尔达与卡斯洛。而黑石英向伤员区前进，所到之处无不引起恐慌。*

**葛利达**：伤员太多，洛夫娜，我们带不走全部，怎么办。

**洛夫娜**：他们目标是（玩家名），那最可能被盯上的人一定是——

*恐惧瞬间攥住她的心脏，洛夫娜抱起海拉就要离开，小腿却突然被射穿，她跪倒在地。*

**葛利达**：洛夫娜！！

*听到惊呼声的玛蒂尔达想追上去，却被白衣精锐压制。*

**玛蒂尔达**：……上庭作战单位的力量竟然到了这种程度。

而且说是营救米诺斯局长，队伍的人员配置中却没有任何MBCC成员，攻击性还这么强烈……这不是营救，是抢夺。

*可问题是……（玩家名）并不在这里。到底发生了什么？*

*伤员区，袭击者的到来带来巨大恐慌，伤员们哭喊着匍匐着远离冲突中心，而在那中心，黑石英俯视着洛夫娜，她紧紧抱着海拉不放手。*

**黑石英**：禁闭者……身份确认，S-098，

（玩家名）失踪前的确跟她一起执行任务。

SHP-13果然在这里。

**洛夫娜**：不！你们弄错了，（玩家名）不在这里，没人知道他/她去了哪儿。

如果你们找到他/她，也告诉我，这孩子需要（玩家名），很多人都需要他/她。

*一年前的洛夫娜绝不会想到自己也想尝试与上庭人对话，但现在她确实拿出了自己最大的诚意，为了怀里昏迷不醒的少女。

但冰冷的石英三角对此充耳不闻，它只会计算自己的任务，可能的敌人和风险。*

**黑石英**：是你们藏匿的吗？妨碍城邦行动，你们跟地底有什么关系？

把这个禁闭者交出来，唤醒她，找到SHP-13！

**洛夫娜**：不要！！

*几个HUSH人偶闯入伤员区，随着指令扑向猎物，洛夫娜转身抱住海拉用全身护住女孩。

就在这时，无数黑影沿地面蛇行而至，猛然蹿起刺穿所有袭击者。

影子的源头，流浪儿的领袖终于赶到，这一片狼藉显然激起了她满腔怒火。*

**科希**：……滚开，别让我说第二次。

你们的力量都喜欢甩到更弱的人身上吗？这方面上庭跟辛迪加没什么两样嘛，都这么臭不可闻。

**黑石英**：竟然窝藏狂厄级禁闭者，这里果然有叛乱倾向。

**科希**：跑到别人家里作威作福，然后指着主人鼻子说叛乱……那不如教教我，什么是叛乱？

*拥有力量的人缠斗在一起，互不相让。而另一头，没有力量的弱者们只感到无尽的恐慌。

他们没见过这样的战斗，联想起可怕的传闻，在8个月甚至更长时间郁积的恐惧驱使下，人群骚动着仓皇逃难。*

**恐慌的难民**：打起来了，打起来了……那个小鬼守护神拖着时间，快逃，我不想死，快逃……可是，逃去哪里？

**恐慌的难民**：等等，再等等，能解释，城邦派来的不会全是坏人，你看玛蒂尔达……说不定他们真的只是来找人，配合一下，我们好好谈谈。

**玛蒂尔达**：大家冷静！不要恐慌！

**恐慌的难民**：怎么冷静？大家都知道了，执委会干的那些……清洗令那些事……那些传言！

*渐渐，骚动的人群中传出了杂音。*

**奇怪的难民**：对……那不是传言……都是真的……

他们从来看不起我们，看不起西区……说我们自甘堕落，说我们活该被清洗，自作自受……明明是他们践踏我们剥夺我们……

**地底傀儡**：一切都是借口……看，清洗令要来了。找人和叛乱都是借口，他们要杀光我们了！

**玛蒂尔达**：M值在上升，这是——

**洛夫娜**：海拉！！

**局长**：咳咳——！！唔——！！！

**嘟嘟**：糟了！下面的污染突然间——

**赫卡蒂**：呜——！！！

**桑吉**：赫卡蒂，坚持住！

*黑色的光刺突然穿透少女的身体，这种疼痛不仅来自肉体，更灼烧她的精神。*

**赫卡蒂**：头好痛，枷锁……枷锁它……

局长，局长出什么事了……

**FAC负责人**：黑环活动暴涨，M值飙升至危险水平！迷宫快速膨胀，BR-002本体也——

……开始向外扩张了？！

*他咬咬牙，下定决心。*

**FAC负责人**：这是第一次这么深入污染区，也可能是最后一次，不能浪费机会。继续深入，争取得到更多情报。

愿意跟随我的，就一起来！

*唐沉默地看着他们下定决心，这一幕让他想起很久以前的过去，他也大概知道，这些战士继续走下去会是什么结局。*

**唐**：……走反了。既然你们的目的只有对抗狂厄保护民众，那就别一头扎进去送死。

回去，那些封锁阵线也好什么反狂厄装备各种战术策略也好，都要靠你们才能发挥作用。你们都是经验丰富的FAC，每一条命都很宝贵，不能折在这里。

就在这个迷宫中，还有人陷入危险，需要你们保护，带着他们一起走。相对的，我留下，深入收集这个黑环的情报。

这可是我9年的老相识，没有人比我更适合留下……

*事到如今……赌一把吧。

他还能给那个人争取点时间。*
