---
title: 谈判大厅
type: 主线
characters: ['卓娅', '治安官', '彭斯']
description: 谈判大厅剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-501%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**8:15 广场中央谈判大厅**

**卓娅**：呵……绕了这么大的圈子还是回到原地，你们真没意思。

*几十个枪口对准卓娅，重甲兵围成铁壁，数盏刺眼的冷光灯直射她的眼睛。

~~这不是谈判厅，这是处刑场。~~
这不是谈判厅，这是凶险的陷阱中心。*

**治安官**：~~军团攻击广场，叛乱证据确凿，市议会已经批准了对你们的剿灭令。~~
军团攻击广场，叛乱证据确凿，市议会已经批准了对你们的肃清行动。

你的暴动结束了，卓娅，举起手来！

我要你举手投降，听到没有！

**卓娅**：要么立刻开枪，要么把嘴闭上，对我别用恐吓这套。

*她的气势震慑全场，一时间鸦雀无声。*

**卓娅**：离开辛迪加这么多年，怎么偏偏挑在今天回来？在军团干掉所有黑帮，要接管辛迪加的日子？

因为绝了黑帮就断了你们的财路？还是说军团碰到了什么秘密，能彻底掐断你的辉煌仕途？

上谈判桌吧，市议会的督导，前西区治安分局局长，彭斯。

*一个低沉愤恨的声音在人墙后、在逆光中响起。*

**彭斯**：这不是恐吓，也从来没有谈判。这是命令，把遗产和那个禁闭者交出来。

否则，今天之内，你和你的军团将毁灭于此，你们的血将重塑西区管理条例的权威，让所有辛迪加人重新牢记忤逆的下场！

**卓娅**：呵呵，跟条疯狗一样，被踩着尾巴就只会无能狂吠。

这么怕被抓住把柄，你从一开始就不该勾结狂厄贩子，不该放任他们祸害辛迪加。

*彭斯的脸色又阴沉了几分。*

**彭斯**：那个禁闭者都说了什么？

**卓娅**：~~那孩子没发现，我猜的。她还没意识到情报的来源跟内容同样重要。~~
她没发现，我猜的。她还没意识到情报的来源跟内容同样重要。

我的部下在被囚期间、半昏迷的时候得知了遗产的下落。囚禁过她的地方，一个是MBCC,一个是西区治安局。

而给在囚禁闭者用药正是胆小治安官的习惯。

那么问题来了，军团追查这么久、拷问那么多黑帮、摧毁无数黑市，都找不到的线索……为什么会出现在你的牢房？

**彭斯**：你想说狄斯治安总局在散播狂厄武器？！

**卓娅**：别跟我装傻了！我要你把亲自包庇的军火商交出来！

**彭斯**：……住口，暴徒，你们不配理解我的抱负。

*他掏出配枪指向卓娅，眼露凶光。*

**彭斯**：一群烂透了的杂种，不接受任何教育，没有远见，没有格局。你们只会在暴力泥潭里相互攻击，跟这恶臭的街区一起堕落腐烂。

~~乖乖去死就对了，却还想对我伸手！~~
你该认命的，而不是妄想对我伸手！

我，是要进入这座城市顶端的人，要带领这座城市走向真正伟大的人！

**卓娅**：笑话，你也是辛迪加人。

13年前你签下治安管理条例，靠着出卖西区赚取献金和人脉爬出辛迪加，爬进治安总局，爬上你现在的位置。

如今，一边标榜自己的新身份，一边又急着跟过去的一切切割，想干干净净地当个人上人？

**彭斯**：住口！

*他开枪了，二三十个黑帮暴徒瞬间迈上前，扛着夸张至极的重武器对卓娅连发，武器上的狂厄结晶闪着刺眼的红光。

可她毫不躲避炮火硝烟，盛怒之下她周身汇聚出强大的气场，那些攻击竟近不了她身。*

**卓娅**：看吧，你蔑视辛迪加的暴力，自己也只敢站在刀枪弹药后面大放厥词。

要是弄不来这些肮脏的武器，你站在我面前连气都不敢出。

你摆脱不了的，彭斯。辛迪加人再怎么堕落，你也是最丑陋的那个！

*治安官、黑帮、官方枪械、狂厄武器，全部都指向这个会场里唯一的异类。卓娅却无惧炮火，迈步向前。*

**卓娅**：说实话，我有过那么点希望，希望那么天真的傻子能再多一点，别老是重复那恶臭至极的剧本。

但果然，这城市放在你们手里，永远只有一个结局。

*她重拳捶地，坚硬完整的水泥地板瞬间崩裂，掀翻了最靠近她的一圈混合兵种。*

**卓娅**：我听说无关者，还有不听话的家伙，都没有资格进这个大厅。

换句话说，这里都是你们“自己人”吧？很好……

在场所有人，死了都不冤！

**8:48 广场中央谈判大厅**

*会场内只剩下阵阵哀嚎，卓娅丢开手中晕倒的黑帮，听到地面传来远处的声声震动。*

**卓娅**：……厄尔希还是动手了吗？

都说了这是我一个人的事，那帮家伙……这不是拖我后腿吗。

加快速度吧，不然他们撑不到我回去了。

*说着，她大步跨过地上东倒西歪的精英治安官，一把提起被震倒在地的彭斯。*

**卓娅**：现在，跟我聊聊你背后的“朋友”，彭斯先生。
