---
title: 恐惧之境
type: 主线
characters: ['九十九', '海拉', '？？']
description: 恐惧之境剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-701%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*海拉颤抖着，蜷缩在九十九怀里，捂着因惊恐而睁大的双眼，浑身颤抖。

~~不久前，那个人满身是血，向她狰狞伸手。这画面太过可怖，海拉仍未摆脱深深的恐惧。~~
不久前，那个人满身是伤，向她狰狞伸手。这画面太过可怖，海拉仍未摆脱深深的恐惧。*

**九十九**：没事了，海拉……有我在。

他/她不能伤害你……没有人能伤害你……

待在这儿，留在我身边，哪儿也别去……

**海拉**：待在这里……哪儿也……不去……？

*这是哪里？她本来想去哪里？*

**九十九**：别想那么多……你已经很害怕了……不用勉强自己回去。

**海拉**：回去……回哪里……？

*她的记忆变得模糊，不久前，自己好像在一个怪不拉几的游乐园原地转圈圈。她不喜欢那里，可她还是跟着进了那个鬼地方。

因为（玩家名）要去。（玩家名）说，那对他/她很重要。所以海拉跟着一起去了。

那个人太会惹麻烦，不能放着不管。*

**海拉**：……（玩家名）呢？

**九十九**：他/她被我推开了，那是会伤害你的怪物，你也很清楚。你见过他/她最真实的一面。

**海拉**：我从没见过他/她那个样子……好可怕……

**九十九**：是的，你根本不了解他/她。那个人很危险，我们要远离他/她。

留在这里，就在我身边。只有这里，你无需恐惧。

*“九十九”环着海拉的手更加用力，牢牢将她禁锢，要她永远留在这个幻境。

海拉紧紧闭上眼，可她的身体仍未停止颤抖。*

**？？**：……你还在……担心他/她吗？

*一个飘渺的声音突然在海拉耳边响起。*

**海拉**：谁？是谁在说话？

**？？**：他/她……也在找你。为了找回你，他/她一个人……拼命战斗……

**海拉**：他/她遇到麻烦了？！

*海拉猛地睁开眼，她没找到声音的主人，但看到一点淡蓝色的光在眼前消散了。*

**海拉**：喂！你说清楚啊！（玩家名）到底怎么了？！

**九十九**：海拉，你怎么了？

**海拉**：我要回去！那个猪头果然惹上麻烦了，我要回去救他/她！

*九十九用力抓住了海拉的肩膀。*

**九十九**：那不是你认识的（玩家名）！那是怪物，是会伤害你的怪物！

你不怕他/她吗？！

**海拉**：我怕！

九十九暴走咬我的时候我也会怕，你们都抽风成那样了，我又没吃熊心豹子胆，怕一下怎么了？！

*她大喊出声，在这里一切反应都变得赤裸真实，无可掩饰。*

**海拉**：我想起来了。（玩家名）是为了救卓娅，才被搞成那样的。

那时他/她看起来那么陌生，不是因为他/她变了，是因为他/她在被折磨，他/她受了好多罪！我从没见过（玩家名）那么痛苦，而那都是他/她为救朋友承受的。

（玩家名）从没变过，一直都是我认识的大笨蛋！我要回去救他/她！

**九十九**：你不能走！你的心根本没恢复宁静，它很混乱，很不安，你在害怕！

**海拉**：我那是在生气，气自己啥都做不到，气死我了！

那可是我的朋友，我海拉从来都要保护自己的朋友，我就是这么保护九十九的！

*她挣脱束缚，站了起来。九十九的身形开始模糊。*

**海拉**：我想起来了，我全都想起来了，那个猪头也是，你也是。你根本不是九十九！

九十九她绝对不会让我抛弃朋友！别*文明狄斯*顶着她的脸对我说恶心话！

*“九十九”的幻影破灭了，幻化出一个模糊的人形，然后化作泡沫消散。*

**海拉**：呼……舒服多了。小样，比真人差太多了吧，九十九哪有这么弱。

不过，没想到他们/她们还能在这里出现，该说这幻觉无所不能呢？还是说……你多少有点用处？

*她轻轻踮了踮右脚，脚踝上淡淡浮现出红色的印痕，那正是她被赋予的枷锁印记。*

**海拉**：哼，没想到还有要指望这玩意儿的一天。带我去那家伙身边吧。

那家伙惹的麻烦那么多，没了我可怎么办。我必须回去！

*她挥起水管，一举打破了面前的幻境！*
