---
title: 苦痛之境
type: 主线
characters: ['重伤的身影', '赫卡蒂', '模糊的幻影', '“赫卡蒂”', '幼年“赫卡蒂”', '虚无的声音', '？？？', '局长', '“赫卡蒂”的幻影们']
description: 苦痛之境剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/Sd-702%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**重伤的身影**：即使如此，我也……

*幻境包围着赫卡蒂，在她面前，（玩家名）独自对抗污染的玩偶们，权能消耗着他/她的精神，他/她一次次倒下，又艰难地起身。

赫卡蒂面无表情地看着，她身边还站着一个模糊的幻影。*

**赫卡蒂**：我知道这是幻觉。

你让我看这些，是为了让我跟你一样痛苦。但这没有意义，我不会感到痛苦。

放我回去，我的任务是保护局长。那才是我存在的意义。

**模糊的幻影**：我不会制造别人的痛苦，我只唤醒她们自己的感情。

**赫卡蒂**：我早已舍弃了全部感情。再说一次，放我回去。

**模糊的幻影**：如果真的能舍弃，你也不会来这里。是你自己留下的……

*幻影开始变化，最终变成另一个自己。*

**“赫卡蒂”**：局长要深入黑环，你本该跟随他/她去任何地方。他/她的命令是你存在的唯一意义。

可你怀疑了他/她的命令，没有跟上他/她，你停下脚步，留在原地。所以他/她才不得不独自向前，一个人深陷危险。

你不想保护他/她？你在质疑他/她？

**赫卡蒂**：……

*赫卡蒂没有回答，这时，另一个幻影拉住了她的衣袖。

赫卡蒂转过头，看到一个瘦弱的女孩，畏缩地颤抖着。

——这也是她，好几年前的她自己。*

**幼年“赫卡蒂”**：不是的……不是的……我没有怀疑命令，我想保护他/她，哪怕要付出生命，也要保护他/她。

可我已经知道了……如果他/她进入黑环，我将保护不了他/她……跟上次一样，我没办法保护他/她不受伤害，就像……现在一样。

*她看着幻觉中再次倒下的（玩家名），浑身颤抖。*

**幼年“赫卡蒂”**：保护他/她就是我存在的意义，可我太弱小了，只能这么做。对不起……

**“赫卡蒂”**：你停下了脚步，他/她才独自涉险。

**幼年“赫卡蒂”**：如果我能阻止他/她，他/她就不会遇到危险。

**“赫卡蒂”**：多余的判断，你只要服从命令。

**幼年“赫卡蒂”**：保护他/她不受伤害也是命令……我要服从哪个命令？

**赫卡蒂**：……

我做不出选择。我不知道怎么做才是对的，要保护他/她，没人给我正确的命令。

但这跟你有什么关系？我再怎么烦恼，也都是为了命令，我没有可以被你动摇的感情。

*虚空中传来苦痛傀儡的声音。*

**虚无的声音**：你错了，如果是过去的你，只会服从当下的命令。如果命令发生冲突，你会停止行动，直到上面修正给你可以执行的指令。

可现在的你却在犹豫，挣扎。

你想理解他/她的决定，想分担他/她的痛苦，你想陪他/她，支持他/她，却又担心他/她，害怕他/她受伤，你为自己的无能和弱小焦虑，急着寻找正确的答案。

这不是命令会带来的东西。那对你而言，太多了，太复杂了，舍弃过感情的你，早就失去了处理它们的能力。

**赫卡蒂**：……你是说……那个手术没有用……

我又出现了多余的感情，它们再次妨碍我，让我变得毫无用处……？

*她的心像被撕开一道裂口。这才发现自己从未移开视线，一直看着（玩家名）不断受伤，不断倒下。

她感到疼痛。*

**赫卡蒂**：这样不行……这是错的……我不该动摇，也不能犹豫……

帮我，如果又有了多余的东西，帮我再舍弃掉它们，我要执行命令，我不能被困在这里。

**虚无的声音**：你舍弃不了的……困住你的，是你自己的心……

**赫卡蒂**：不要……我不要这些，放我回去，放我去保护他/她！我不要被妨碍，这些感情我全都可以舍弃！

*她挣扎着想要逃离幻境，可幻境无法逃离，（玩家名）的惨状只不断刺激着她，赫卡蒂痛苦地闭上双眼。*

*就在这时，她耳边出现了一个从未听过的声音。*

**？？？**：你不用舍弃……

赫卡蒂，睁开眼，看着他/她。这不是幻觉。

*赫卡蒂无法抗拒这个声音，颤抖着睁开眼，看着伤痕累累的（玩家名），他/她手上的光芒微弱，却没有熄灭。*

**？？？**：他/她没有力量，却还要进入这里，失去你们还要继续冒险。他/她做出了错误的决定，才会不断地倒下。

但他/她总会再次站起来，继续战斗。这样的他/她，很没用吗？很弱小吗？

*赫卡蒂看着幻境中的人。那个人咳嗽了两声，再次支撑着，紧握枷锁，站了起来，面对众多敌人，用仅剩的一切战斗。*

**赫卡蒂**：局长他/她不弱小，他/她一直……很坚强。

**？？？**：支撑他/她坚强战斗的是什么……你知道吗？

**赫卡蒂**：我……

*（回想起那次拥抱）*

**局长**：''这一次，换我保护你们……''

**赫卡蒂**：……

**？？？**：这也是……多余的感情吗？

*赫卡蒂已经听不到幻象的声音了，她舍弃了所有多余的思考，身体自己动了起来，挣脱黑暗与痛苦的泥潭，向着那个人所在的方向奔去。*

**“赫卡蒂”的幻影们**：留下，你还有多余的感情，你去了也没有意义，你只会——

**赫卡蒂**：梦魇！打败它们！

*两个“赫卡蒂”的幻影一起消散，重归到地下。苦痛编织的幻境中只剩她一个人，她找不到那个声音的主人。*

**赫卡蒂**：……你是谁？为什么会知道……

**？？？**：我只是听到了你的心。

去吧……你的感情已经困不住你了……

*幻境开始破碎，隔着赫卡蒂和（玩家名）的无形的墙正在消失。促使自己行动的是什么,这么做又是对还是错，也许有一天她能找到答案，但不必是现在。*

*现在，她只想尽快回到（玩家名）身边。*
