---
title: 选举季
type: 活动
characters: ['辛迪加工人A', '辛迪加工人B', '辛迪加工人C', '主持人', '派因']
description: 选举季剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SdN1-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**入夜114年11月26日 20:57

西区某工厂**

*夜晚，工厂里空无一人，一些用于通风的机器开着，发出呜呜的叫声。

拖延了很久的西区重建工程，因为大选临近重新启动，这座刚刚修好的工厂就是其中一个微不足道的小项目。

而在还残留着涂鸦和污迹的居民广场上，几名失业已久的工人聚在一起，他们仔细地观察着这个西区难得一见的新工厂，议论纷纷。*

**辛迪加工人A**：喂，你们听说了没？上面要给辛迪加发钱了！

**辛迪加工人B**：不是发钱，你看那边的新厂子，他们是要招人，前几天还有人来咱们这儿宣讲呢。

**辛迪加工人C**：待遇咋样？

**辛迪加工人B**：像咱们这样的老工人，一个月可以拿好几万呢。

**辛迪加工人C**：真的假的，他们会这么好心？

**辛迪加工人B**：马上要大选了呀，辛迪加也得跟着变。你看现在黑帮也少了，新房子也多了，我侄子上个月还进了执委会呢。

*正在大家议论纷纷的时候，工厂内部突然传出了一声沉闷的爆炸声。*

**辛迪加工人A**：这是啥声音……？

*爆炸之后是一阵急速蔓延的撕拉声，大家纷纷站到高处，有人甚至掏出了新买的终端，试图用远焦镜头看清楚究竟发生了什么。

远处浮现出辛迪加人非常熟悉的景象，浓烟滚滚，火舌如同毒蛇一般席卷各处，把夜色照得通红——某种燃油炸弹在工厂内被引爆了。*

**主持人**：最热的大选八卦，最新的选举新闻，最离奇的候选人故事，热点追踪，深度分析，真假虚实，你我一起揭秘！大家好，欢迎来到真假追踪特别节目【选情大爆料】。

昨夜，''＃西区爆炸＃''的话题在凌晨时分登顶Disphantom。一次寻常的爆炸，为何能在深夜引发如此广泛的关注？浓烟的背后，是否隐藏了什么不为人知的秘密？究竟是偶然事故，还是精心策划？

接下来，让我们连线知名自媒体频道【刺探者之眼】的评论员派因小姐，她将和我们一起揭开这场神秘事件的真相。

您好，派因小姐，欢迎来到【选情大爆料】，请问您对西区爆炸有什么看法，您觉得这会是某种政治暗杀吗？

**派因**：政治暗杀？没死人的爆炸也算暗杀，那发生在狄斯城的暗杀可太多了，就单单这次有热度？

**主持人**：您是说……是有媒体在故意炒热话题？

**派因**：马上就要到12月了，大选一来，什么样的牛鬼蛇神都会跳出来。

**主持人**：对啊，12月是传统的冬月惊奇时间，各种大新闻都会在这个月爆发——那这次爆炸就是冬月惊奇的开场秀咯？

**派因**：做开场秀这可差远了，不过是一些新城的老爷们看不惯西区崛起的势头，想用点小手段搞臭辛迪加的名声罢了。

先用爆炸把大家的关注度吸引过来，然后传统媒体出马，开始宣传西区治安不好，辛迪加人对政策不满，不欢迎新城的资本等等等等……

他们也就这点套路了。

**主持人**：竟然是这样！那……这些在背后操纵的黑手是谁啊？

**派因**：我们的斯图尔特议长肯定能算得上。毕竟，西区这么烂，他也是尽了大力的，万一真崛起了，那议长大人的脸往哪儿搁啊。

这么火的新闻，他都不出来讲几句，肯定是做贼心虚。

**主持人**：只有议长先生吗？今天另外两位新候选人也召开了发布会，宣布要严查到底，他们应该和这件事没关系吧？

**派因**：呵呵，谁知道呢？剩下两个，一个老阴*，一个自大狂，呵呵精彩，太精彩了。我赌今年三候选人全翻车，你跟不跟？

还有一整个冬月的时间，观众可以好好期待他们的表演。

**主持人**：那我们就好好期待了。谢谢派因小姐今天的精彩分享，接下来是一些其他的最新八卦。

匿名富豪助力候选人，十亿狄斯币砸向迈克斯·金！

斯图尔特议长“隐藏小号”曝光，私密动态震惊民众。

盗贼多次光顾新城治安局，据称只为抗议治安恶化。

线上竞猜不足以表达意见，新城民众开启线下真人竞技。

*（此处及之后的“直播连线”画面会出现弹幕，由于弹幕较多故不记录具体内容，感兴趣的可以移步相关视频了解）*
