---
title: 意外袭击
type: 活动
characters: ['主持人', '派因']
description: 意外袭击剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SdN1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*画面变成了黑屏，但网友们还是能听到现场传来的声音。*

**主持人**：完了……完了……呜呜呜，怎么办，就不应该贪这波热度的……

**派因**：喂，你先躲起来。往左边走，慢慢的。

*虽然画面已经消失，但在派因冷静的指挥下，主持人竟然真的找到了一个还算隐蔽的角落。*

**主持人**：我……我躲起来了，但……但那些家伙……就……就在我面前！

**派因**：你能拍一下现场吗？

*屏幕闪烁了一阵，终于浮现出模糊的现场画面，只是拍摄的人非常紧张，镜头摇晃个不停。*

**派因**：这可是难得的第一现场，快看清楚，袭击的到底是什么东西？

*镜头画面变清晰了，新城的街头，一只只紫红色的无面傀儡正肆意地穿梭杀戮着。*

**派因**：果然！我就知道，跟辛迪加那些怪物一样！不对，是更新型的东西！

再转一下镜头，左边，让我看清楚点！

**主持人**：都什么时候了！你还惦记着挖料？！！

*主持人虽然嘴上吐槽着派因，但还是听话地转了一下镜头。她正等着派因的下一个指示，却发现通讯对面的人不知什么时候已经挂断了。*

**主持人**：呜呜……那个疯子……救命……谁来救救我……啊啊啊！！

*怪物们的杀戮还在继续，不知是不是听到了主持人的小声呼救，一道紫色的尖刺突然转向，直直地冲着屏幕飞射而来。

主持人下意识地闭上了眼睛，啪的一声脆响，一片漆黑中，某种明亮的蓝色突然闪烁又缓缓消失，当她睁开眼，一个熟悉的身影正挡在她面前。*

**主持人**：派……派因？

**派因**：唉，我跑过来也需要时间嘛，生什么气呢。那我自己转镜头好啦。

*派因捡起了镜头，观众们终于又可以看到清晰的画面，那根紫色的尖刺被她握在手中，而射出紫色尖刺的怪物则被一些奇奇怪怪的贴纸困在原地。

镜头缓缓转了回来，接着凑到了那些正在贴纸下扭曲变化个不停的怪物身边。*

**派因**：好了观众老爷们，在你面前的是不被修改不被掩饰的第一现场，让我们看看，在狄斯阴暗面活跃的狂厄势力到底是什么玩意吧？

*弹幕突然剧烈地闪烁起来，派因皱眉看去，发现被困住的怪物身下正不断地渗出不明液体，并在不远处重新聚合。

几道刀光突兀闪出，两只重新凝聚的无面傀儡已经挣脱了束缚，瞬息来到派因面前！*

*派因在战场中神出鬼没，没花多长时间，所有的怪物身上都沾满了派因发射的特制投射物。*

**主持人**：你是……禁闭者？

**派因**：嘘，小声点。

*派因站在主持人面前，示意了一下手中的镜头。那些被粘滞在原地的怪物则随着一声响指，炸成了一个又一个的烟花。

当烟花散去，刚才耀武扬威的无面傀儡已经化作紫色的液体渗入地面，只剩下一些画着刺猬图标的小广告散落在各处。*

**派因**：没错，我是禁闭者，但跟接下来要发生的各种大新闻比起来，这不算什么。

**主持人**：还有更大的？！

*如果后面的新闻都是这种级别，主持人感觉自己应该及时申请休假，从此再也不出什么外勤了。*

**派因**：我现在已经完全确定，这一连串的爆炸袭击，都是“地底”干的。

**主持人**：“地底”？

*派因笑了，从自己身上掏出一叠一叠各式各样的小纸片，或是手写或是剪报，上面记录着密密麻麻的情报。*

*N.F.113 8月7日 “沉没之花”案

时间不详 “溃裂之墙”案

N.F.113 8月11日 “缄默之间”案

同日夜晚 “贪欲之厅”案

※以上均指「繁花」剧情

这一系列案件表面上与103年FAC的蚀月行动的善后问题有关，实际上则完全是地底的图谋，但……它们的目的是什么？西区会为什么被封锁？*

*N.F.114 4月 灰镜投票事件

N.F.114 6月 极乐岛事件

※以上分别指「完美投票」「沉溺、无忧海」剧情

而伴随狄斯暗网的一系列事件，背后是否也是……

地底？*

**派因**：之前都是些落伍的过时信息，今天可算是抓到了第一现场。

*主持人一脸茫然地看着派因，现在发生的事情已经完全超越了她的想象，派因则从不知道什么地方拿出一张白板，对着相机开始涂涂画画，自言自语。*

**派因**：普通政客控制不了“地底”,但狄斯城那些真正的上层人，却一直很喜欢使用这群阴沟里的老鼠，某种程度上，他们属于臭味相投。

老阴*和大话精里，我更讨厌那个嘴巴上喊着什么正义理想的MK,不过他没能力操控地底，我们的嫌疑人只有一个——

想要借助“地底”的烟雾弹，一次性清洗掉所有旧派系的贝纳戴特女士。

*派因转过身，向镜头展示自己的白板，上面清晰地贴着一张新鲜的剪报，上面写着几条最近的新闻。*

*议长私生女曝光，斯图尔特家族遗产陷入争夺？

斯图尔特哀悼会将于11月29日召开！

贝纳戴特女士因故无法参与斯图尔特哀悼会*

**派因**：揭秘才刚刚开始，你们敢不敢继续看下去？

**主持人**：呃，你是真不怕会背后连中八枪啊。

*看到弹幕的激烈反馈，派因的笑容更加明显。她显然无视了主持人的小声警告，而是指着地上的刺猬小纸条，自信宣告。*

**派因**：好，那就跟着我，一起戳破这些家伙的真面目，把上层和地底见不得人的秘密全部曝光！
