---
title: 爆料还是爆炸？
type: 活动
characters: ['主持人', '派因']
description: 爆料还是爆炸？剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SdN1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*新城街头，【选情大爆料】节目正在准备中，主持人一个人调试好了设备，开启了直播。*

**主持人**：突发消息！昨天夜间，位于新城3区105街的议会大厦发生剧烈爆炸，据说炸死了不少内阁要员！

最最最重量级的是，就连主持会议的斯图尔特议长也在送往医院后不治身亡！

虽然官方宣称爆炸只是意外，但和之前可以轻松糊弄过去的西区爆炸不一样，这可是发生在议会大厦里的爆炸！

接下来让我们连线特邀嘉宾，听听派因小姐对这次的爆炸案会有什么评论。

您好，派因小姐，欢迎来到【选情大爆料】,想必您已经听说了内阁爆炸案的消息，我们前几天还在讨论斯图尔特议长，没想到今天就已经……

**派因**：哼，比起西区的小打小闹，这次可算上了点档次。

**主持人**：您对斯图尔特议长的死亡没什么看法吗？

**派因**：怎么说呢，我对议长的死亡感到遗憾，但说不定现在“急流勇退”反而成就了议长大人的伟大呢？毕竟他活着的时候也没干多少好事。

**主持人**：……

**派因**：说真的，斯图尔特议长能走到今天也不容易，作为一个二流的旧贵族，能爬上这个位置，要花的心血可不少。

除了西区、涅槃、锈河、禁闭者管理区区几个污点，他确实是全身心都扑在工作上，在牛马里也算是清廉敬业，他背后的操盘手们也该满意的。

**主持人**：您的意思是，斯图尔特议长没怎么贪污？

**派因**：比如前几年新城五区的重建法案，他当议员的大政绩，用一笔不算多的预算，先是帮涅槃修了工厂，接着又帮地产集团翻新了居民区，最后还从金融界融到了贷款。

区区一个法案，除了五区原住民被撵走，所有人都吃得盆满钵满。而斯图尔特议员除了被推选成议长外，一毛钱都没贪，真是清廉的表率。

**主持人**：哦……这是真有料啊……那能不能多说点爆炸案的事啊？派因肯定知道的不少！

*显而易见，随着爆料的拓展，节目上的弹幕滚动速度更快了。对于已经失势的大人物，新城人从不吝惜多踩上几脚。*

**派因**：爆炸案……

*连线的另一边传来清晰的敲桌声，派因喃喃自语，听起来稍微有些兴奋。*

**派因**：大家都觉得这是暗杀……但就连你们都知道，斯图尔特议长根基不稳，很难继续连任，他的对手没必要做到这种程度。

更何况，根据现场的痕迹来看，这场爆炸案里有一些神秘的怪物参与，它们这种家伙绝对不是什么普通政客就可以操控的。

*派因传来几张照片，像素一般，打光不好，但确实也能看得出来，这就是议会那座大厦里的建筑样式。

上面还有一些奇怪符文，一看就不简单。*

**主持人**：怪物？我好像吃到过一些瓜，据说西区之前就有很多怪物，新城最近也因为暗网出现了不少。

**派因**：暗网事件就是同一批势力搞出来的，过去他们只在西区搞事，但最近已经把目光放到了新城……

**主持人**：但我听说……暗网已经被端了，西区的危机也被人解决了。

**派因**：不解决源头，一次危机的解除只会孕育出下一次更剧烈的危机，暗网是这样，这两次爆炸也是一样……

**主持人**：那源头是什么呢？

*主持人的好奇心被勾了起来，而派因表情凝重，一字一句严肃说道。*

**派因**：那是比暗网还要隐蔽，比禁闭者还要危险，比已知的历史更加久远，比市议会更加接近上层，被整个城邦的阴暗面养育出来的——

**主持人**：啊啊啊啊！！！怪物啊！！！
