---
title: 黑天鹅
type: 活动
characters: ['记者A', '记者B', '迈克斯·金', '情绪激动的观众', '主持人', '派因', '流民', '韦尔', '闹事者']
description: 黑天鹅剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SdN2-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*迈克斯·金想过选举造势集会现场会有人来找麻烦，只是没想到会有这么多。*

**记者A**：你刚刚说了很多鼓动大家的话，怎么不谈谈那桩诉讼？

**记者B**：听说它是突然被取消的，你去做了什么交易吗？自诩正直的你也做了这种事吗？

*质疑声、扰乱声此起彼伏。很明显是奔着让他出丑来的。但迈克斯·金很高兴有他们在，这就是他需要的声音，他感谢敌人赏脸过来——接下来轮到他了。

他做好准备拿起话筒。*

**迈克斯·金**：问得很好，我没有跟他们交易。我结结实实摔了跟头，为自己的天真买单。但也因此学到了重要一课。

那些支持卡文迪许、像扶持第二个斯图尔特一样扶持她、中伤诽谤我的人，他们向我展示了自己强大的力量。

集团、家族、门阀、媒体、还有事务机构，它们可以让我贫穷，能让我失声，甚至能拿我重要的同伴作为威胁。而现在的我拿他们毫无办法。

在这场被赋予使命的神圣选举中，竟然还有这样一群人能轻易扭曲一个公民的意志，他们甚至理所当然地要我屈服。

去他*的！

我要感谢卡文迪许，感谢她背后的黑手们。他们让我看见这个城邦真正的病灶。

快一百年了，寄生城邦的利益集团越滚越大，他们有了自己的意志，臃肿、腐朽，抗拒进步和改变，化为毒瘤吞噬狄斯的生命力。

我很高兴他们不择手段地打压我要我低头，这更说明——我能打疼他们，我能战胜他们！只要有你们的支持，狄斯就不会被他们劫持！

今天我站在这里，不为权力，为变革，不为自己，为“我们”——我将代表普通人，代表辛迪加，为这个城市里每一个想要改变的人们行动！

这是一个伟大的城邦，不要让它病倒，治好它，让它站起来！投票！

让我为你们战斗，为更好的明天战斗！

*会场之中，人群先是寂静，接着一如既往爆发欢呼——只是呼声有点刺耳。*

**情绪激动的观众**：咻——开大了开大了，直播开开！明天又有大新闻了！

MK——MK——MK——！！

**主持人**：哇，还这么有气势，被人搞成这样，一张嘴就能赢得广泛支持，他好厉害啊。

**派因**：……厉害什么。说这些话不就是图煽动大众吗，这口号喊出来要么蠢要么坏，唯一不变的是绝对的自大狂。

公子哥以前的路走得太顺了，顺得他真以为凭气势就能所向披靡。看了都觉得可怜。

*观众席持续沸腾，人群还在高声叫喊，但仔细听过去，他们并不是在为理想的议长MK欢呼。

人们肆意狂欢呼喊，大声问出一个又一个自己其实并不关心的问题。有人争抢话筒，只为了宣泄兴奋，一个瘦弱的流民刚刚抢到话筒就被人推倒。*

**流民**：……你说要代表我们……

**迈克斯·金**：什么？那位先生，你说什么？

嘿工作人员！那边的先生有话要说，对，那位穿斗篷的先生。请给他话筒，我想听见他的声音。

您来自西区，专程来到我的集会，一定有很多话说，请！

*男人爬起来，拿住话筒。*

**流民**：你家很富有吧，没混过黑帮，没经历锈火。

**韦尔**：感谢这位先生的提问。

*最先察觉到异常的韦尔立刻对控制室打暗号，要求关闭话筒，但接收指令的负责人并不认同。

那是个年轻人，他好像觉得这是展现MK西区影响力的好机会。于是发言又持续了几十秒。*

**流民**：上个月底，西区又遭到袭击了，你说关心我们……那你问过么？查过么？

你的副手在辛迪加待过，干了不少事，你知道他干了什么吗？

**迈克斯·金**：我……

**流民**：你也是，卡文迪许也是，你们上了位都一个样。

议长，你只代表自己，别往脸上贴金了。

*迈克斯·金没想过这个问题。当然，如果他曾想过，一定有比卡住更好的回答，但选举大舞台不会给他更多时间想明白。

人群再次喧闹起来，那些潜入会场的“敌人们”没有放过MK一瞬的破绽，他们欢喜地捏起嗓子煽风点火。*

**闹事者**：哟，不说话了？口号喊那么响，还不是图辛迪加人蠢、好骗？说卡文迪许背后有人，你背后又是谁？异邦吗？

**迈克斯·金**：不是！我——

*他自然不会再有说话的机会。暗处，几支枪口抬了起来。

韦尔凭退伍老兵的本能最先察觉到危险，他做出最正确的判断——没有去找枪手，而是直接扑向自己要保护的人。*

**韦尔**：老爷！！趴下！！

**迈克斯·金**：！！

*枪声还在继续，有人下意识地迅速卧倒，紧贴地面，而更多的人则在恐慌中四散奔逃，踩踏声和尖叫此起彼伏。*

**主持人**：唔……救命，救命……

**派因**：来这边！

*派因及时把同伴拉走，顺便扔到她提前探好路的密道中。*

**派因**：从这儿走，出去后赶紧跑，想要命的话跑快点。

**主持人**：那你呢？派因？派因！！你去哪儿？？

*派因已经冲了出去，逆着人流跑向枪击案中心。*

**派因**：没想到还真出意外了，不，这是真正的黑天鹅，一次选举要两个候选人的命，太肮脏了，太龌龊了，太——精彩了！

※“黑天鹅”一般指难以预测，但突然发生时会引起连锁反应、带来巨大负面影响的小概率事件

这一枪会带来什么？MK死了吗？选举会怎么拐，还有……到底是谁做的？卡文迪许吗？

不，她现在全面占上风，根本没有必要给这一枪。那是MK自导自演？但子弹确实是冲着要他命去的，难道他也有禁闭者帮忙？是那个MBCC局长吗？！

哈哈……哈哈哈！什么傻子，这些阴险的政客就没有天真的傻子！！这才是他们的真实嘴脸，全是阴谋！我才不上当了！

*阴谋、内幕，种种想象让她满心激动，根本顾不上生命危险，只想着回收所有偷偷装着的摄像头赶紧看到第一手真相。

然而刚刚挤开人群，跑到二楼，派因却只听到一声撕心裂肺的哀嚎。*

**迈克斯·金**：啊——！！

不！！不！！！韦叔、韦叔醒醒！

谁来，有谁来……救护车！！

*混乱的人群中，老人躺在年轻的男人怀里。温热的液体从老人身上缓缓渗出，流入男人的指缝，将他的红色西服染得暗沉。

派因呆住了，在镜头之外，她第一次看到如此真实的鲜血和死亡，先前的兴奋瞬间消失得无影无踪。

她想使用异能，但平日里自己引以为傲的异能在此刻却毫无作用。*

**派因**：……*的，关键时候派不上用场。

*她猛地一脚踢开阻碍，拉着二楼的旗帜翻身跃下，直直冲向事发地点。*

**派因**：我来帮忙！！MBCC呢！MBCC干什么去了！！救人啊！！

*没有人回应，派因咬了咬牙，迅速将旗帜展开绑好，试图和迈克斯·金一起将老人护送出这个混乱无比的会场。

但老人只是冲着他们艰难地摇了摇头。*

**韦尔**：你……无需介怀……

这不是……谁的错……我没有勉强自己为你牺牲，这不叫牺牲……

这是我自己的选择……

老爷……你选择了最困难的路……坚持高尚，非常困难……抱歉我走了捷径……我做了并不高尚的事，也不后悔……

因为你的理想太耀眼了……它支撑我走过残酷的黑夜，我希望它能走得更远……

继续吧……少爷……

*迈克斯·金呆滞地看着怀里的老人，从不枯竭的旺盛激情在此刻被抽了个干净，就像突然置身荒芜旷野。他能感受到，那些流出的液体已经失去了温度。

派因满腔不知从何而来的怒火，想要骂人却张不开口，最后只能低头叹了口气。*

*（……）*

*死伤者的病房外，迈克斯·金与派因暂时停下了善后。*

**迈克斯·金**：现场那会儿……谢谢你。

**派因**：……这没什么。都到那个现场了，也算你的支持者吧。

别气馁，你说的挺好的。那位大叔也相信这样的你。

**迈克斯·金**：……

我看过你的频道。我知道……你想来挖我的黑料。

你觉得，我不是蠢就是坏……只会喊口号搞流量，煽动选民。

*派因没有说话，她没像往常一样嘲讽。大概是因为这男人很快承认了。*

**迈克斯·金**：你是对的。

你说的都对……我就是天大的蠢货。

*他懊恼地埋头。很久，派因不知道该说什么。

又过了很久，迈克斯·金慢慢抬起头来，面容仍然憔悴，但眼神似乎……

他只剩一条路了，最亲近的人离开了，只给他留下一条路。*

**迈克斯·金**：……你是很有能力的人，能看清事情的真相。

能请你调查些事吗？

*派因装出公事公办的样子。*

**派因**：……当然。说吧，什么料？
