---
title: 同伴与游戏
type: 活动
characters: ['摩尔', '000', '局长', '混沌的回响', '瑞思']
description: 同伴与游戏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SE2-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**摩尔**：''只是接下来，我需要有人在那边的世界牵制她，多帮我争取点时间。局长，这件事我可以交给你吗？''

*你尽力了，提前调查，提前设下陷阱，如果能成功妨碍她的刺杀行动，逼她耍赖回溯，那你就能为摩尔争取更多时间。

可惜现在看来胜算很小。

眼前，000正看着你笑着，似乎看穿了你心中所想。抵达新世界后，她成长了太多，不管谁来都能轻松应对——更何况她还握有“权限”。

把禁闭者们变成各种怪诞的模样，困在梦里、关进网络、甩到各种现实的裂隙中。就算大家拼命扳回一局，她也可以轻松发起回溯将你们所有努力都变作泡影，而你不可能阻止她。*

**000**：''有时候努力就是这么没意义，但我们还会拼命向前。''

*真的没有意义吗？所有努力都会被化为乌有吗？

……也许还存在别的可能性？*

**000**：''刚刚的大停电已经引起神的注意，很快就会调查发现艾米潘的狂厄箭矢。接下来……呵呵，后果应该会很刺激。''

**000**：''……唉又闹这么大，她们真了不起，横冲直撞的，一刻都不能放松警惕。''

''局长，准备好，我要启动回溯了。''

*每次回溯都是在你们成功妨碍她时被发起，你以为她这么做是不服输才耍赖。但在刺杀配表嘎失败时，她并没有第一时间回档重来。

有可能……发起回溯的时机并不跟“战败”直接关联，而是——*

**000**：神的领域不允许狂厄，它们严格按照规则行事。

上一轮冒险中，你的伙伴们太不谨慎，打破游戏规则差点被神惩罚。这一次为了防患于未然，我给大家都加了保险措施。

> **选项**：**回溯的目的是阻止狂厄暴露**

*你脑海中浮现这个想法，就立刻想要验证，要为行动争取时间，可……

来不及了，如果身边没有禁闭者可以协助你——*

**000**：好啦，这边的世界禁止狂厄，乱用枷锁可是会出事的。收起来吧，乖～

**局长**：早该这么试试了。

*（释放枷锁）*

*枷锁撞击到眼前看不见的墙上，撞碎了消散而去。但你没有停下，拼尽全力再来。*

*（再次释放枷锁）*

*狭窄的空间震动起来，你感到一阵晕眩。与此同时，玻璃墙的某处似乎也出现了松动，这鼓励了你。*

**000**：你在干什么……？

> **选项**：**做个测试**

**局长**：你不希望我们使用力量，不希望神发现狂厄泄露的迹象，还总说那样的后果很严重。

那我想看看到底有什么后果，能让你这么谨小慎微。我也想看看天不怕地不怕的000会害怕些什么。

*（再次释放枷锁）*

*拼尽全力的一击终于打破了面前长久以来的墙，伴随着令人晕眩的声音强光和震动，涌入肺中的仿佛不是空气而是令人窒息的泥浆。

但你出来了，你的力量回来了。*

**000**：快停下！

*000忙抬手，整个被隔离的空间震动起来，这就是她发起回溯的标志动作，你成功逼迫她发起了回溯，而且无比匆忙。

匆忙到她没能及时逃离真相——*

*在一切迅速倒转，带你们离开现在逃回过去之前，你周围突然陷入一片黑暗。某种存在追了上来，带着巨大的压迫感封堵前路。*

**混沌的回响**：异▉检▉ ▉ ▉

*你听不懂它的话语，看不清样貌，甚至感受不到它的存在。这东西跟你接触过的任何敌人都不同，它——*

**混沌的回响**：▉ ▉ ▉启▉，清▉ ▉ ▉

*还来不及分析，你就感到某种强烈的冲击涌来，在它彻底撕碎你前，000的光刃先闪现到你前方。*

*同一时间——*

**摩尔**：这样就没问题了，瑞思，多亏你提供馒头的邮箱。她很顺利地点击了虚假链接，这么一来，账号权限都到手，行动可以继续了。

说来，她真的很信任你。在遭遇那么多事后，你终于在新世界的职场交到了不错的朋友，好欣慰。

**瑞思**：……又不是一个世界的人，不是朋友。

总之，一切都是为了任务目标。你确定这么做能帮到局长？

**摩尔**：当然，接下来你要好好隐藏自己。那个开发组不是在拼命找内鬼吗？小心别暴露了。

距离真正的反击，我们还需要一点时间。

*她饶有趣味地盘点自己手中的牌，想着，如果那位局长能多撑一段时间就更好了。*
