---
title: 尖叫岭
type: 活动
characters: ['嗷呜', '死役', '？？', '护理长姐姐', '局长']
description: 尖叫岭剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SP-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*在辛迪加沉迷拾荒的嗷呜，不知不觉来到了锈河附近。突然，她看见有几个不祥的黑影正在远处游荡。*

**嗷呜**：咦……？那些，难道是怪物?这不是正好能来当我的群演嘛！

**死役**：吼——

**嗷呜**：呜呜呜呜救命啊——

*嗷呜被不配合的“群演”追赶着跑了几条街，慌乱中一个脚滑“啪叽”栽倒在地上，顿时失去了意识。

在朦胧的意识间，嗷呜看到了无数张牙舞爪的怪物在黑暗中嘶吼，她忍不住瑟瑟发抖，这时，有双轻柔的手拂开了那些恐惧与阴霾。*

**？？**：乖乖，没事了……

*嗷呜猛地睁开眼睛，发现自己的身后已没有穷追不舍的死役，而且，她正躺在一位漂亮大姐姐温暖的怀抱里。

是不认识的大姐姐，但……因为她的手太温暖了吗？嗷呜下意识往她怀里钻了钻，小脸主动贴上女人安抚的手心，蹭了蹭。*

**嗷呜**：呜……有怪物……

**？？**：别怕，怪物已经不见啦，现在很安全～

*大姐姐帮她把冷汗擦掉，一脸担忧地探了探她的额头。*

**？？**：嗯，应该已经没什么事啦，身上还有哪里觉得痛痛吗？或者有没有不舒服呢？

要是有觉得不舒服的地方，一定要跟姐姐说哦～

**嗷呜**：唔……谢谢姐姐……嗷呜没事，嗷呜好多了！

**？？**：咦……小朋友，那你知道自己为什么会晕倒吗？

**嗷呜**：晕倒？啊……那肯定是因为我太累了！毕竟，我要筹备一部超级无敌恐怖的惊悚大片！

我要拍那种风一吹就叮呤咣啷的破烂医院，里面都是会吃人的怪物，身上挂着血迹斑斑的绷带……

对了，还有会拿着针筒逼别人乖乖听话的疯狂护理长！她可是主角哦！

所以，身为电影人的我，自然是要深入辛迪加，去寻找完美的道具和演员啦！

哎呀，要不是那几个死役不肯乖乖来当我的演员还要追着我跑……我早就拍到超棒的素材了！

*嗷呜一脸骄傲地宣扬自己的“壮举”,却没发现大姐姐的脸色已经沉了下去。*

**？？**：哦？你是想请那些死役来当演员呀？那……你找到那个护理长主角了吗？

*眼前的大姐姐语气还是那么温柔，可是嗷呜却觉得周身发冷，汗流不止。

她的手轻轻抚摸着嗷呜的后颈，嗷呜的背脊一片冰凉，寒毛直竖。*

**护理长姐姐**：其实呀……我就是一位护理长，你看我合不合适做你的恐怖片主角呢？

**嗷呜**：……咩？

**护理长姐姐**：小孩子不可以到处乱跑，尤其是在辛迪加这种危险的地方，这是对自己的生命安全不负责哦～

这次是你运气好，如果被那些怪物抓住了……它们会先把你*自主规制*然后再*自主规制*直到把你也变成*自主规制*……你真的想这样吗？

*嗷呜看着眼前依旧微笑着的大姐姐，眼里的泪水哗地奔涌而出。*

**嗷呜**：哇啊啊啊啊——我不想——我不敢了哇啊啊啊啊——

**护理长姐姐**：那就对了～你下次还敢这样吗？要不要乖乖听话呢？

**嗷呜**：我我我会听话！我发誓我以后绝对不会再独自去辛迪加了呜哇哇哇哇——

*嗷呜忙不迭地做出了保证，抓着护理长姐姐的衣服嗷嗷大哭。*

**护理长姐姐**：你还小呢，只要你平平安安地长大，就可以吃更多好吃的，拍更多你喜欢的电影，要是因为死役而……

不，不会的，我不会让你们陷入危险的。但是，你也不可以再这样调皮捣蛋了哦？

**嗷呜**：呜……嗷呜知道错了……

**护理长姐姐**：好啦好啦……知错就改还是乖孩子哦。嘘——没关系的，睡一觉醒来就好了～

*见嗷呜好好认错，护理长姐姐的气势也不再恐怖了，她缓缓拍打嗷呜的背部，用轻柔的嗓音哄她入睡。

嗷呜抽噎着，悄悄抬眼偷看。结果她发现护理长姐姐眼睛底下有一层乌青，神态里也流露出些许疲惫，看起来是没好好休息过的。

嗷呜有些内疚——电影里的护理长都是特别忙的，现在这么晚了还要照顾自己，真是太过意不去了……*

**嗷呜**：大姐姐，你也累了吧，我们一起休息——

*嗷呜扯过被子给护理长姐姐盖上，大姐姐愣了愣，浅笑着答应。*

**护理长姐姐**：嗯～

*两个人躺在暖暖软软的床上，嗷呜闻着护理长姐姐身上香香的味道，安心地睡着了。*

**嗷呜**：大姐姐……诶？大姐姐呢？

**局长**：终于醒了？有没有觉得哪里不舒服？

*嗷呜睡醒，却发现自己已经坐在熟悉的面包车上了，昨晚发生的那一切似乎只是场奇异的梦。*

**嗷呜**：说出来你可能不信，我昨晚啊……梦到了一个漂亮的大姐姐！对了，她还是个护理长，超级适合当我新片的女主角！！！

等我把她画下来，你就按照这个标准给我去找，知道吗！

**局长**：是是是，但你先把这个喝了。

**嗷呜**：这是咩？

**局长**：说出来你可能不信，也许是你梦里的护理长大姐姐让我给你泡的呢？快喝吧，喝完，我们继续去找你的拍摄灵感。

**嗷呜**：呜……怎么突然感到一阵凉飕飕的……我喝，我喝……
