---
title: 小蛇传
type: 活动
characters: ['局长', '嗷呜', '？？', '“仙女姐姐”']
description: 小蛇传剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/SP-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：……你把这些东西都摆出来，是想干什么呢？

**嗷呜**：哼哼，这你就不懂了吧！我这是在它们身上寻找灵感！

*你看了一眼满地的拍摄道具，有些心累。新城的天气有些阴，云积了很厚，一会儿怕是要下雨。*

**嗷呜**：我觉得灵感就在我的十步开外了！

*嗷呜大大咧咧地站在原地，朝天一指。

轰隆———！！*

**嗷呜**：哇啊啊啊！！！

*随着一声雷响，天上淅淅沥沥地飘起了小雨，嗷呜被雷声吓了一跳，缩着手在原地一动不动。*

**局长**：还站在这做什么？小心淋湿了感冒。

那边有个亭子，你先去避雨吧，我收拾好了就来找你。

**嗷呜**：好……好吧！那，那你可要快点过来！

*嗷呜把手架在眉毛上面，挡住飘来的雨，一路小跑到了亭子里。

那是一座古老的石质亭子，亭上爬满的青藤更是在诉说着它的年龄。

只不过，比起亭子，在亭中靠着石柱休息的人，更吸引嗷呜的目光。*

**嗷呜**：哇……好漂亮啊……你是仙女姐姐吗？

*不知是被雨声吵醒，还是因为嗷呜的惊呼，正在休憩的人缓缓醒来，拨了拨挡在眼前的湖蓝色头发。*

**？？**：下雨了呀……？

**嗷呜**：嗯嗯……

**？？**：看样子，是春天来了。

**嗷呜**：嗯嗯……

**？？**：呵呵……你怎么一直盯着我看呀？

**嗷呜**：因为你好漂亮！你是从天上来的仙女姐姐吗？

**“仙女姐姐”**：哈哈～你真可爱～如果你觉得是，那就是吧～

*嗷呜看着仙女姐姐从旁边拿起一把伞，抱在怀里向嗷呜展示。*

**“仙女姐姐”**：千年苍茫惊一梦，凄凄舍身入红尘……我这一觉好像睡得有点久，似乎从冬天睡到了现在……

想问问你，你知道是谁把这把伞送到我身边的吗？

**嗷呜**：我来到这里的时候，只看到你一个人……所以……嗷呜不知道是谁把这把伞留给姐姐的……

不过没关系！我的一个小跟班，好像认识挺多人的，听说他/她手里还有很多什么人的档案！说不定可以帮你找到这把伞的主人呢！

*嗷呜双手叉腰，得意地向仙女姐姐说着，好像找人这件事对她来说不过小菜一碟。*

**“仙女姐姐”**：谢谢你的好意～不过……不用这么麻烦。

*仙女姐姐看着嗷呜，微微笑了。

她伸手摘下自己发髻上的簪子，又拿出一张叠好的纸，放在一起，交给了嗷呜。*

**“仙女姐姐”**：我和他/她，有缘会再相见的。麻烦你转达一下啦～

**嗷呜**：诶？我转达？

*嗷呜还未反应过来，便看到仙女姐姐撑起那把素白的伞，走进了雨幕中。

直到好一会儿，有人拍了拍嗷呜的肩膀，嗷呜这才回过神来——*

**局长**：嗷呜，你在看什么呢?我叫了你好几声你都没理我。

**嗷呜**：……

……

不得了了！我、我、我刚才遇见了一位仙女姐姐！！她好好看！一定很适合当我的电影女主角！！

可是我好像没留下她的联系方式……啊，不过她好像给了我什么东西？还让我转达什么来着……

*你接过嗷呜拿在手里的东西，一枚好看的灯笼发簪，以及一张折叠起来的海报。

你打开海报一看，上面印着的是娜恰的照片。她穿着一袭外邦传统风格的白衣长裙，撑着伞款款而立。

旁边还印着一句宣传语：千年痴痴等，只盼这一回。落款则是你熟悉的盘桓着的小蛇。*

**局长**：她让你转达什么话？

**嗷呜**：好像是什么……有缘会再相见？什么的吧？嗨呀，别管有没有缘啦！我们下一部电影就找她拍嘛！！

**局长**：嗷呜啊……

*你蹲下身来，拍了拍嗷呜的肩膀。*

**局长**：想找她拍电影，也不是不行……

只不过……我们可能需要找奎恩集团的董事长贷个款才行。
