---
title: 轮回
type: 活动
characters: ['萦萦', '局长', '萦萦&庙会所有人', '玉骨']
description: 轮回剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-403%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*她端详了你一会儿，带着一如既往的笑意。*

**萦萦**：哦……是玉骨送你进来的。我差点忘了，你在外面还有不少“好姐姐”帮忙呢。

傻瓜，被她写进书里可不是什么好事。大姐姐帮忙都是算着账的，别稀里糊涂把自己卖了。

好啦别这副难过的表情，庙会应该是让人高兴的地方。

既然是她送你进来，你就该知道这儿只是她写的故事，她就好这口惨兮兮哭啼啼的东西，整点人鬼殊途阴阳两隔的情事骗你眼泪，所以别着道儿了。

*说着，她伸手要揉你的脸，不经意间露出手臂上不断蔓延的污染侵蚀痕迹。她立刻把手缩了回去，后退半步。*

**萦萦**：……这不是我本尊哦，一个化身而已，你别在意。

> **选项**：**那真正的你在哪里**

**局长**：你能离开这儿吗？

庙会已经结束了，一百年前就结束了，不如我们出去走走，我带路。她静静地看着你。

**萦萦**：……你想救我吗，小郎君/小女娘？

因为舍不得？你迷上我了？还是可怜我？你总是心善，不忍心看人受苦，总想为他人做点什么。

**萦萦&庙会所有人**：''可这里不止我一人，你想救谁呢？
救谁呢？
救谁呢？''

*在她体内庞大的怨念一瞬间爆发，咆哮着渴求你身上的生机，你本能地后退半步，这瞬间它们又顷刻消散了。

而她又像往日逗你一样，看你的反应乐得笑出声。*

**萦萦**：被吓到了？所以我才不想你回来嘛，现在的我可维持不了原来可爱的模样。

> **选项**：**没关系**

**局长**：妖怪皮下也是人心，我知道你是什么样的人，我相信你给过我们的善意。

**萦萦**：一念成佛，一念成魔嘛，我呀，怨气其实很大的。

*一根枯藤自下而上挑起你的下巴，要你直视她的眼睛。你这才发现曾经映照万家灯火的双瞳深处，沉积着深不见底的黑暗。

她眼里黑黢黢的像沉积了很久很久的死物，堵严实了，看不清她的真意。*

**萦萦**：小郎君/小女娘，庙会玩得很开心吧。吃得好喝得好，有没有哪个瞬间，让你忘记过去繁重的负担？有没有一刻，让你也期待未来能永远这么美好呢？

……流星坠下的那天，我们也是这么想的。

日子过得再难，人们也还在坚持。再难熬的都走过来了，找个盼头继续向前看……都这么努力活着了，大家为什么还要被辜负呢？

*她说着，又眯眼笑了。*

**萦萦**：我是个俗人，喜欢美满的结局。希望来许愿的人明年也能开开心心地再来还愿。如果老天不在乎他们，那么我在乎。

大家已经把愿望托付给我了。只要那个庙会还能开下去，我什么都能做，也什么都做过了……想听听看另一个庙会的故事吗？它比玉骨说的更精彩哦？

**萦萦**：不要啊？那算了，毕竟你心善，就算是我这样的坏妖精，你也要冒险回来见一面，要救一救。

那我在你的故乡，再多做点什么事，你也会原谅我的吧？毕竟你也觉得我们很可怜，放不下。

*藤蔓缓慢摩挲你的下巴，它在掠夺你的力量，一点一点抽离着。

她还在笑着，笑声中渐渐浮出更多“人”的声音，贪婪扭曲的声音直灌进你脑海。这是群体意识失控的前兆，比玉骨书中任何精怪都来得惊悚。

可是……*

> **选项**：**你真不擅长编故事，萦萦**

**局长**：想包饺子，却又包不圆，最后露了馅。想演坏人，又舍不得伤观众心，总要留一线。那不如我来说吧……

花源庙会最原始的版本，我已经从说书人那儿听过了……

**玉骨**：那女子受不住万般痛苦，入了疯魔，为延续众人的执念，她先奉上自己的气血，再诱捕游人窃取他们的元气。一遍又一遍，一年又一年，延续她幻梦中的庙会。

可那个庙会从未如愿复苏过。每一次，到第三天，死兆星永远会落下，花庙街终将毁于一旦，除她以外，无人生还，所有愿望在许下时顷刻破灭……直到很久以后她才明白原因。

**局长**：你一遍一遍许愿要恢复庙会，救回大家。可是萦萦……当每次庙会重启，街坊们回到你面前时，你真的感到幸福安心了吗？真的相信愿望就此实现了吗？

还是说看着他们，你只会想起一次又一次的失败，想起你无论如何也拦不住那颗殒星？

狂厄从来实现不了人的愿望。它从异化的人心中诞生，也只会把人心最真实的一面照进现实。

它只会一遍遍重复你走不出的噩梦，来回反刍那些怨恨和绝望，变成不断轮回的诅咒，膨胀、扩散、直到彻底超出你的控制，反过来吞噬你。

……这些，你早就明白了吧。所以才总让我放下过去。

**萦萦**：……

**玉骨**：入了魔的女子徘徊世间，执迷癫狂，伤天害理。多少年过去了，她袭击了一位前来采风寻古的说书人，然后，她从说书人那儿听到了一个关于自家庙会的新故事……

在故事里，没有灵验爱人的紫藤，只有死而不僵的妖树。没有温暖善良的街坊，只有疯魔嗜血的妖邪。没人再记得八方来客共迎新年的美好庙会，有的只是臭名昭著的鬼街。

她想要复苏的过往已经彻底死去了。杀死它的正是她自己的执念。只有这个事实，才足够疼痛，让她清醒。

痛苦吧，悔恨吧，可一个人的忏悔又有什么用呢？她已经控制不了自己唤醒的孽了，这个邪魔庙会自有想去的地方。

*最早的故事结局里，花妖被人封印永远沉睡，连同那个失控的庙会一起再不复苏醒。

——这是她要玉骨写下的结局。藤萝允许玉骨把自己收进书中，以出让命运为代价，借说书人的力量改写故事，中断扭曲的诅咒，还所有人一个解脱。

可惜偏偏遇上那样恶劣的人……偏偏要将她带进狄斯城……*

**玉骨**：这么说来……唤醒她的人，可不正是那有缘的小郎君/小女娘，不就是你吗？

呵呵呵……我要感谢你才是……

这是多么可悲多么可爱的故事。我舍不得就这么断掉。

*萦萦看着你，许久，叹了口气。*

**萦萦**：这么心软，难怪你总那么累……

不要想太多，小郎君/小女娘，不管哪个版本都只是故事罢了……故事都是过去的事，别人的事。

真真假假虚虚实实都不重要，都过去了。听完，总还是要往前走的……重要的是现在。

*她的笑容不再一如既往的明媚，却带着柔和的气息。

——一种疲惫的气息。*

**萦萦**：是挺过天灾的东洲，学者新编的神话，是金猊舞到大洋彼岸的小狮子，还有……你再苦再累也舍不得放下的城市和人们。

那就别被过去的悲伤绊住手脚，在你前面的路一定更不容易，你得学会卸下负担，就从放下过去的、别人的故事开始吧。

新年到了，我保护我的街道，你也该回去……守护你的城邦。

*她朝你微微抬手，你立刻知道她要干什么。*

> **选项**：**等等！**

**萦萦**：不等啦！

*巨大的力量冲击而来，同时，她的笑脸愈发灿烂，就像从未有过阴霾，庙会的守护者永远沉浸在欢喜与期待之中。*

**萦萦**：在你面前，是继承了千年信仰、万人执念，徘徊百年的紫藤花妖！是所有实现不了的愿望，是一切扭曲的根源本身。

杀伐果断些，狄斯的大英雄，降妖除魔可容不得矫情。紫藤实现不了我的愿望，但我想小郎君/小女娘可以。

*狂厄火舌终于被解放，舔舐她的身体，将她和身后那熊熊燃烧的紫藤融为一体。

而你被冲击着，藤蔓松开了你，脚下地面崩塌，你向故事的裂隙快速坠落。*

**萦萦**：谢谢你，陪我久违地逛了次庙会，让我找回来真正怀念的感觉……

就让它回到最好的模样，给我看一个好结局吧。

*最后看到的，是那棵巨树轰然倒塌。*

**玉骨**：生老病死寻常事，更别提怨憎会、爱别离、求不得。若不能从残酷和疼痛中品出美，面对现今世道，可就不知该何去何从，就像她一样。

只是该了的事终须了，书到最后总要有终章。

看你的表情，已经足够接过主人公的责任，替我完成这出悲剧了，对吧？

**局长**：……

**玉骨**：欢迎回来，局长。

得到你想要的了吗？还是说……

你已经明白，那是不可求的呢？

*她面露同情，眼含笑意，分明一切都合她心愿。

你也无力再争辩些什么。*

> **选项**：**……你说过找我做主人公**

**局长**：如果就为改写萦萦要的结局……那你成功了。

……

但你找上我，不止为了这一个即将结束的老传说吧。

下一个故事，你想好要讲些什么了吗？

*她看着你，慢慢露出笑容，站起身来，向你靠近，挑起扇托起你的下巴，看进你眼睛。*

**玉骨**：那……我们可要好好聊聊了……
