---
title: “萦萦”
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '萦萦']
description: “萦萦”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*异乡客又回到“紫藤馆”门前。

但见赭红大门紧闭，门面像洒了些斑驳黑痕，枯藤垂落，鸦雀无声。在这喧嚣庙会中央，此馆竟有些格格不入。

轻叩门环，无人应答，靠近些，贴门聆听，隐约听到欢声笑语，闻着似有幽幽奇香。

那异乡客不知怎的鼓起勇气，推开大门，走进一阵白光之中——*

*白光消失，你已身在院中。

与从外界看起来的印象不同，眼前并没有任何奢靡的景象。

只有一片荒草地，几块乱石，还有一株枯萎的、被劈断的紫藤。

寂静荒芜，毫无人气，庙会街道的喧嚣被全然隔绝，这里只有那株紫藤，无花无叶，上面却挂满了褪色的怪异的绸带。*

> **选项**：**有人吗？**

*无人回应。*

> **选项**：**玉骨？你在吗？**

*说书人也并不回应。*

**局长**：……

> **选项**：**上前查看**

*你走上前，这里可供观察的事物只有那株紫藤。

觉得随意翻动许愿条也许会冒犯，于是你大致地扫视浏览。那些许愿条上的墨迹要么褪去，要么是些你并不能看懂的文字。

或许是逛累了吧，你看着看着，觉得思绪像是被什么无形的重量压着，莫名的疲惫催使你倚树坐下，逐渐闭上了眼。*

*……

不知过了多久，又或只是一晃神之间，有花香萦绕鼻尖，撩拨朦胧的意识。

随即唇上有什么柔软之物轻轻一触，一点即离。*

**局长**：？！

*你终于挣扎着成功睁开了眼。眼前却是一番奇异的光景——

枯败的藤萝奇迹般地恢复生机，一树花开，如幽紫色风铃般垂落枝桠，满目葳蕤紫意，而那花海之中，悠然半卧着一名笑盈盈的女子，饶有兴趣地瞧着你。*

**？？？**：你睡得好沉，还得让人亲亲才能醒。

**局长**：！

*唇瓣被触碰的记忆清晰地回笼，你下意识抹嘴，却更加逗笑了对方。*

**？？？**：这么害羞？亲个嘴就紧张成这样。

好啦不逗你了，刚刚是花儿点你嘴唇。

我身体不好，还没那么灵活，做不到亲了就跑哦。

*……被耍了。你镇定下来，抖落身上的花，抬头看。这才看清她的脸，的确是个东洲女子。*

**局长**：身子不灵活还上树？

*她好像没听见你的碎碎念，只伸了个懒腰，低头看你，仿佛离得更近了些。*

**？？？**：好久没开花儿了……刚刚好碰上你，也算有缘分。

小郎君/小女娘，该怎么称呼你呀？

**局长**：叫我（玩家名）就好，你呢？

**？？？**：我是千年紫藤的护花人，你可以叫我，萦萦。

**萦萦**：萦绕的萦，魂牵梦萦的萦。记得住吗？

*见你点头，她咯咯笑了，她好像一直这么笑着，很开心的模样。她微微挪了挪身子，调整了个更惬意的姿态。*

**萦萦**：说来，我还没见过有人穿成你这样，这灰不溜秋的大褂……是什么新款式吗？当下流行？

还是说……我被带到什么奇怪的地方了？

> **选项**：**这是狄斯城**

**局长**：听说过吗？

*她摇摇头。*

**局长**：嗯……是离东洲很远的地方。

**萦萦**：东洲？那是哪儿？

**局长**：……

*她不知道“东洲”？你不禁打量起她来。看容貌是东洲人无疑，穿着却跟你见过的东洲人有所不同，看着还不保暖……

难道因为她是玉骨写的“故事中人”吗？跟外面那些奇奇怪怪的“街坊”一样，这个“萦萦”也是奇诡氛围的一部分？

正想着，那女子摆摆手，像是对这样的目光习以为常。*

**萦萦**：嘿嘿没关系，来我们这儿的外地人、外国人都很多。我习惯了。

倒是你呢？庙会上大多是本地习俗，有些还延续了很多年。你第一次来，会觉得不适应吗？

> **选项**：**还好**

**局长**：我接触过跟你们很像的人，也听说了很多故事。

虽然一开始挺惊讶的……没想到开庙会的都是东洲的“妖怪”。

**萦萦**：……妖怪？

**局长**：哦不，它们都很好。只是长得……跟我们不太一样，很神奇。

除此之外，这里一切都好，很新奇，也很热闹，算是别样的烟火气吧。

**萦萦**：嘿嘿，听你这么说我就放心了。

这儿的街坊邻居们都特别好，热情又周到，都拿出全套本领盼着客人们来……哦，你可以去地下擂台玩玩！

不是让你这小身板上去打，在台下看看也热闹啊～

*她乐呵呵地说着，提到街坊，她看起来真的很开心。*

**萦萦**：……要是我也能为你沏壶茶就好了，待客不周，有失远迎。

> **选项**：**你也太客气了**

**局长**：我挺粗糙的，不用这么费神。嗯……倒是有个孩子，我想她一定会喜欢。

嗷呜，和我一起来的东洲女孩，她特别想听家乡的故事，也许你可以跟她说说，顺便还能看看她的舞狮？

**萦萦**：舞狮？

*你觉得她一定是提起了兴趣，但萦萦最终还是笑笑摇了摇头。*

**萦萦**：我睡了太久太久，已经下不来床了，去了只会让小姑娘担心。

你们难得来一次，还是好好逛，吃好喝好，开开心心辞旧迎新。这才是庙会的意义。

只是小心别乱跑，经常有人在我们这儿迷路。特别是你还带了个小朋友，到时候别把人弄丢了。

**局长**：没关系，街坊们都很好。

**萦萦**：……说得也对。

来，这个送给你。

*她抬手摘下一串紫藤花，却不知玩了个什么魔术，转瞬便在指尖掏出一张淡紫色的花笺来。*

**萦萦**：这个庙会最有名的就是千年紫藤花，花出了名的灵验，有求必应。

想想你对明年的期望，写在纸条上，燃香过后，把它系在开花的藤萝枝下就可以啦。

虽然时间还早，但花神已经记住你了，她会看的。

**局长**：……愿望……

**萦萦**：没事，慢慢想，放轻松。也是图个吉利开心。

*说着，她打了个哈欠。*

**萦萦**：哈——呜……真是的，好不容易见到个新朋友，我这就又困了……又要睡下了……

对不起哦，我没办法下来送客，你能自己走出大门吗？还是我找谁来接你？

> **选项**：**我自己来吧**

**局长**：哦对了，有人介绍，说要我一定多跟你聊聊，以后还能来见你吗？

*她看着你，许久才露出笑容。*

**萦萦**：如果你想到什么愿望，那……说不定呢。

*她指了指你胸前，正是放了花笺的位置。*

**萦萦**：新年快乐，拜拜～

**局长**：拜拜。

*……嗯？东洲人也说“拜拜”？*

*再回过神，紫藤树已不在眼前，异乡客又回到馆外。

此时大门已锁，再也推不动半分，竟像你从未进去过一般。

但屋檐下枯藤已绿，花瓣纷落，早已不同往昔，香气袭人间竟让你有半分晃神。

莫非还在回味那段奇缘，回味那娇俏可人的藤萝花仙？*

> **选项**：**倒也没有**

**局长**：只是觉得有些惊讶……

你故事的女主角，就这么点戏份？

> **选项**：**确实，你懂我**

**局长**：不过，你故事的女主角就这么点戏份？

*呵呵呵，顺从命数吧，缘分到了自然便是你的。

只是现在回头见她还太早了些。等她歇歇好再回来吧？

趁这时间多去走走，收集些庙会趣闻，下次讲给她听呀。

她也一定盼着与你再会呢。*
