---
title: 异树
type: 活动
characters: ['夜莺', 'FAC负责人', '局长', '玉骨', '？？？']
description: 异树剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**夜莺**：受新树形狂厄影响的市民人数已经上升到87人，受害者都出现不同程度的贫血、营养不良等虚弱症状。目前能摆脱昏迷状态的仅有局长一人，原因不明。

根据局长带回的信息推测，新狂厄体主要使用精神攻击，受害者的意识会被困在同一幻境，随即被吸食“元气”。

**FAC负责人**：FAC前线部队已经进入各地区进行防御行动。那个怪物攻击欲望不算高，也不催化死役。但那家伙扩张太快了，只要靠近就容易受到影响，已经有3名FAC士兵陷入昏迷。

再加上体型巨大分支散开，定位污染中心需要花费不少时间，我们正在抓紧。

*你看着复杂的、充满不确定性的分析报告，皱紧眉头。*

**局长**：如果不能靠近作战，那我们是准备远程打击污染核心？

**FAC负责人**：……还没做出决断。那么多市民的意识被困在其中，贸然攻击不知道会不会伤到他们。这些全都是那家伙的人质，而且数量还在不断增加。

FAC只能全力加强防御限制它扩张，直到找出救醒大家的办法，或者确保能一击消除污染源——我们需要更多线索，还有时间。

*MBCC已在第一时间联系东洲，他们否认了跟玉骨和紫藤的联系。但愿意提供更多情报帮助，最好能挖出这种特殊狂厄的源头。

但调查毕竟需要时间，兴许还要运气。而监视器里的嗷呜、还有更多受害者仍旧昏迷不醒。

你竭力克制自己的想象——现在不能去想他们可能遭什么罪。*

> **选项**：**……那个玉骨呢？**

**局长**：罪魁祸首醒了吗？

*夜莺摇摇头，表情凝重。这让你一肚子火最终也只憋出一声冷笑。

是的，你把她抓回来了。感谢说书人遵纪守法肯来MBCC做登记，这让你靠着枷锁很快追踪到玉骨。

不如说她根本没想逃。*

*按追踪队的说法：她弄晕了听众，大摇大摆离开MBCC,一如既往回城，途中用膳、饮茶，跟她寻常演出归来别无二致，回旅店时她还友善地对前台点头致意。

——随后，她跟酒店里所有人一样，被膨胀的狂厄花香捕获，沉沉睡去。在你到来时，玉骨肩披薄纱，身缠紫藤，还倚在桌前握着笔，像是睡前还在认真“创作”什么故事。

而那本未写完的怪谈正被你握在手里，名为——《花源庙会·卷一》。*

> **选项**：**翻开阅读**

*所谓庙会胜景不过是杜撰的传说，那些淳朴街坊全都是妖魔邪祟，专骗异乡游客将他们困在纷扰节庆中。

而那千年紫藤，正所谓不成仙便成精。为求长生不老，或图法力修行，总之，她最爱将异乡游客引入紫藤馆，谈风月，话深情，缠绵间吸尽人的元气心血……*

**局长**：呵呵……真是个“好故事”。

*东洲纸张，东洲文墨，却贴心地用狄斯文给你写出了来龙去脉。

故事未完，结尾处更是分明给你留了句贴心话——*

**玉骨**：既然你是唯一摆脱庙会、从书中醒来的奇人。不如就由你来当这故事的主角吧？

*你能想象犯人写下这句话时的表情。就算被运回MBCC特殊医疗禁闭间，玉骨脸上还始终带着笑意。不知是正有好梦，还是因为摆了你一道而感到有趣。

你咬牙。*

**局长**：……还真是被人小瞧了啊。

**夜莺**：说书人玉骨的资料都在这里了，她的能力很强，但影响范围从未有这么大。班彦小组已经进入管理局对她做全面检查。

我们也联系了东洲方面寻求协助，只是“花源庙会”相关情报还是太少了，现在无法确定玉骨到底做了什么导致了目前的状况，也不知道后续会如何发展。

局长，接下来您准备怎么办？

*你眺望不远处的黑影，紫藤的影子如同神话中长满触手的巨怪，木枝正在狄斯城缓缓蠕动，一点点蚕食天空。*

> **选项**：**当然是追逃犯**

当然是救人质

*你走出人群，离那狂厄妖树近了一步，花香幽幽袭来，嗅觉唤醒让你脊背发凉的碎片记忆——

你只记得一些碎片了，可那甜腻又冰冷的恐惧却再次被唤醒，变得更鲜明。

窒息感再次袭来，你的四肢百骸被冻结，体内的血液、空气还有理智被缓缓搅动，慢慢溶解，化成甜浆，渗透皮肤，被缠上来的什么东西小口啜吸，发出滋滋轻响。

每个细胞都在尖锐警告着，要你后退、逃开—但你必须去。

你迈步向前，直至所有感官都被包裹，直到诡异的花香化为一声轻笑将你缠绕。*

**？？？**：嘻嘻……

*随即，你的意识被彻底溶解，吸收。*
