---
title: “降妖”
type: 活动
characters: ['妖艳花妖', '清丽花妖', '豪放花妖', '局长', '紫藤花妖们', '萦萦']
description: “降妖”剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-205%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**妖艳花妖**：哎呀哎呀又是这位小相公/小娘子，多少次了呀？真是个执着的妙人儿……

**清丽花妖**：可像你这样的痴心人街上一捞一大把。今天放你进来，明天放他进来，我们紫藤馆门槛儿可就要被踏烂了。

**豪放花妖**：回去吧，回去吧～这儿可不是寻常人来的地方，我家宝贝萦萦也不是谁都能见的～

*馆内众女娘笑语盈盈，迎将上来，又要将你推出门去。可这次不复以往，你听仔细了，这花妖话语间，莫不是在嫌弃你泯然众人，不够亮眼夺目？

那，囊中可有法宝能解？*

> **选项**：**亮出【藤花瑶玉袍】**

*正是藤花瑶玉袍。

那异乡人自囊中取出法宝瑶玉袍，霎时流光溢彩，无风轻扬，如春日藤蔓般覆于异乡人之身。眨眼间，那个平平无奇的外邦异族竟成了一位儒雅脱俗的翩翩公子/清新脱俗的窈窕女郎！

※即局长装束“花时君至”*

**妖艳花妖**：呀。

**清丽花妖**：呀。

**豪放花妖**：呀呀呀。佛靠金装马靠鞍，老祖宗的话果然有道理。才换了套衣服，整个人都不一样了，看这小脸。

……脸这么好看的人儿，总不能是什么坏孩子吧。

**清丽花妖**：咳咳！金玉其外虽然好，但人这青春弹指即逝，以貌事人能得几回好啊？我们萦萦要求的是终身。

**豪放花妖**：啊……对、对！光靠一张脸可过不好日子！

**清丽花妖**：小相公/小娘子，要是你只有这点本事的话，我们可舍不得萦萦吃苦。你还是快快请回吧。

*事情稍有起色，谁料又遇阻碍。

妇人们交换了几个眼色，又对那异乡人冷落下来。只怕不仅要看你金玉的表象，更得看其中的分量。

那，囊中可有——*

**局长**：不用你说。

> **选项**：**亮出【旺财聚宝珠】**

**豪放花妖**：呀，这是什么？成色好漂亮的玉石，快拿远些！我这眼睛都被闪得要睁不开了。

**妖艳花妖**：呀呀，可这珠子有点漂亮诶！我不懂，看不出什么门道，这东西很难得吗？

**局长**：把紫藤馆外整条街盘下来，我觉得没什么问题。

**妖艳花妖**：这么厉害啊？这、这难道就是传说中的……霸道王爷的传家宝？这可是当下最流行的小说题材，这、这让我们撞上真的了？

**豪放花妖**：咳咳！话别说太早，谁知道这珠子是真是假啊？

**清丽花妖**：退一万步说，就算你这东西是真的，也说明不了什么。万一哪天你鬼迷心窍，跑去金蛤蟆那里把家当输了个干净也是说不准的。

**妖艳花妖**：哦哦哦对对对，拿财宝充门面、实际连份糊口工作也没有的人，我们平时也见得多了。凭什么就准了你呢？

*面对众女郎咄咄的揣测与追问，异乡人面露难色，有口难辩。

无奈之中，异乡人只得再次将手伸入囊中，决定靠实物讲话。*

> **选项**：**上交工资卡**

**局长**：这是我每月领工薪的凭证，背面是我的职务信息。工作时间不稳定，但有基本保障，我平时也没有不良嗜好。

**妖艳花妖**：是给公家当差的呀！那好、好像也不是不行。地方虽然远了点，但现在世道不好，铁饭碗靠得住，能保萦萦衣食无忧。

**清丽花妖**：怎么就行了？怎么就靠得住了？这些都是锦上添花的东西，要是没有真心，也全是白搭。

**豪放花妖**：就是就是，有了好皮囊、好家境，难道就真的会对我们萦萦好吗？

*千金易得，真心难求。

众女郎三言两语间，又放出了第三道考验，竟要好好验一验这异乡人心意的真假。

不过，那本秘籍这时倒派上了用处。

其中种种追求佳人、倾诉情意的诗词歌赋，你应当早已了然于胸，倒背如流了吧？*

> **选项**：**背【风月拾香录】上的套路情话**

**局长**：情……情不知所起，将我心缚，魂魄甜酥……

一日不见兮，思念成……成蛊，想你是福……

我欲与君相知，情意满途，永不落幕……

*在堪比受刑的念白后，馆中空气仿若凝滞，一阵难堪的沉默在众人间弥漫开来。

看那妇人们神色多变，异乡人自知弄巧成拙。

明明三件法宝皆已到手，按理说该水到渠成，怎还会落到如此境地呢？可惜可惜……*

**紫藤花妖们**：……

**妖艳花妖**：小伙子/小姑娘头一回做这种事吧？难道是初恋？瞧你这又流汗又脸红的，快喘口气吧，可别把自己憋死了。

**清丽花妖**：也不知道从哪儿学来这么多乱七八糟的话，哎，怎么什么都信，和看起来一样木。这衣裳，还有这钱，也是攒了很久才带过来的吧？

**豪放花妖**：为了见我家孩子，这么努力吗？

**局长**：……是的。

> **选项**：**我想见她，全是真心**

*拦门的憧憧幽影盯着异乡人，良久，方才叹息出声。*

**清丽花妖**：罢了，罢了，还是不刁难你了。木头便木头吧，诚心才是最要紧的。

**妖艳花妖**：对了，对了，想要在一起终究还是看萦萦的心，你不能勉强我家孩子。

**豪放花妖**：好啦，好啦，让我们把时间留给年轻人，不要再打搅他们/她们了。

**清丽花妖**：走吧，走吧，接下来是孩子辈的事儿了……走吧……

*女人们的笑语渐渐淡去，一阵风过便再不见踪影。

庭院里只留你一人，与庭中央一树藤花。

花香拂面，那树上花影摇电间掩看一个人影——正是异乡客念念不忘的“花仙”。

但见她倚在藤上，夜色微凉，身上只盖着青罗薄纱，枕着花香甜甜睡着，全然不被你闯入时的争端打扰，也听不见院墙外鼎沸的人声。

偏偏在异乡客向前一步时，她睫毛微颤，恍惚睁眼，正对上你的眼睛。*

**萦萦**：……我刚刚梦见你了。

梦见你又被妈妈们赶出去，她们一向护我，很严格的。我正想帮帮你，啪，梦就醒了。

走近些呀，今儿怎么站得那么远，我都看不清你了……

*她软软起身伸了懒腰，揉揉眼，眼中的睡意才将将褪去，目光落在你身上，打量了好一会儿，忽地羞了脸，有些慌乱地移开目光。*

**萦萦**：……这是哪儿来的新衣裳……你那身灰袍子呢？

*声音怯怯软软，竟听出些羞赧，是这【藤花瑶玉袍】起作用了？

见她双颊泛红，花影下真叫人心一酥，你禁不住开口答道——*

> **选项**：**因为要拜访你**

**局长**：第一次见面太意外了，这次算正式拜访，要郑重。

我希望给你留个好印象。

**萦萦**：呵呵，竟是位认真的公子/姑娘，你该不会比我还紧张吧？

放宽心，你早就给我留下很好的印象了。

> **选项**：**好看吗？**

**萦萦**：好看，你穿白衣真好看，难怪妈妈们不为难你。

这么清丽的公子/姑娘到哪儿都会惹人爱。

**旁白**：说罢，她脸又红了几分，许是察觉自己失言，羞得抬手掩面，不再言语。

> **选项**：**旁白**

……端的是不解风情。}}

{{剧情|旁白|{{颜色

> **选项**：**#FFC125**

她话里似有若无地多了些酸意，却并不多恼，看你的眼神还多了些娇嗔倒是一副被撩拨起劲的模样。}}}}

*看来瑶玉袍确是起了作用，异乡客看向自己怀中另两件法宝。要赢取芳心，当循序渐进，那么接下来你要怎么做呢？*

**局长**：……

> **选项**：**你少看乐子了，我这是工作**

**旁白**：呵……无趣的木头。

> **选项**：**局长**

！}}
{{剧情

> **选项**：**萦萦**

这是？}}
{{剧情

> **选项**：**旁白**

异乡客袖中忽地落下一物，眼看要坠地。萦萦忙使一根枝条垂下接住了它，小心地护送到花妖手中。

——竟是旺财聚宝珠显了神通，通灵性般要牵这红线。}}
|赠与【旺财聚宝珠】|

**萦萦**：好漂亮的玉珠，像星星一样。这是……给我的礼物？

> **选项**：**嗯，打扰你了**

**局长**：我不知道东洲喜欢什么,只能打听一下，选了最贵重的带来。

**萦萦**：……唉，看你之前的打扮，不像大富大贵人家。这身衣裳也要花不少银两吧？不必如此，还回去吧。

我们并不是贪图钱财之人，下次想见面随时来就好，我会去说服妈妈们的，好吗？

**旁白**：良辰美景花解语，当真是眼波流转，脉脉含情。《风月拾香录》所述也不过如此。

书中华美深情的话语都在异乡客脑中闪过，句句都能换个情投意合、佳偶天成。此时此地，庭院深深再无第三人，要拿下佳人只需一步——

> **选项**：**局长**

看见它会让我想起你——暗夜难掩华光，就像是你的眼睛。所以我倾家荡产求来了，送你。}}
{{剧情

> **选项**：**萦萦**

这……我……}}
{{剧情

> **选项**：**旁白**

几句花言巧语，惹得花妖脸更红了，她张口竟说不出半句话来。

呵呵，瞧这异乡客的能耐，怕是没有法宝也能芳心纵火十万里。那何不趁热打铁用第三件宝物将她一举拿下？

《拾香录》上的绵绵情话，你当烂熟于心了。}}
|还给我，这是别人的东西|
{{剧情|旁白|{{颜色

> **选项**：**#FFC125**

冷风吹过，冻住了女子的笑脸，散尽了甜蜜的空气。

她悻悻地将明珠送还你手心，脸上一阵红一阵白，只想找条缝就这么溜了。

该说不说，再多的神仙宝贝碰上这等朽木，也是开不出花儿来。}}}}

**局长**：…………………………

还真是没完没了……

> **选项**：**“抱歉，我实在太紧张了”**

**萦萦**：紧张？紧张什么，你很怕我吗？

**选项**：**“是我太想见你了”**

**萦萦**：想见我……

！你是说——

**选项**：**“是的，我对你一见倾心”**

**萦萦**：等等、等一下，我还没做好准备……

**选项**：**“我也一样”**

**局长**：我也不知道自己是怎么了，总是会想起你。走过长街的时候，闻到花香的时候，本应与你无关的我的世界里，突然间，角角落落都有了你的影子。

你是什么时候进来的？我是什么时候开始有这种感受的？这一切太奇怪了，我一度在想，一定是你趁我不注意的时候，对我做了什么。

但无论怎么回忆，都找不到你做坏事的端倪。反应过来时，我又坐在街边，实实在在想了你好长一段时间。

**萦萦**：………………

哪儿有人上来就说这么多的，倒是让我缓一缓呀？都快喘不过气了……

第一次有人跟我说这种话.……你的意思是，你……中意我么？

**选项**：**“是的，我想和你共度余生”**

“是的，我想把我的生活交给你”

**局长**：从现在开始，从晨光到暮色，我不想再在回忆和思念里反复来回，我想每天都与你见面。

请让我走近你、了解你，然后让我把我的生活分享给你。跟我走吧，萦萦。

**萦萦**：……好怪哦，明明我们才见过两次面，明明你是个外乡人……可我却觉得很开心。

我竟也希望着能多跟你待在一起……

要是跟你走的话，你会对我好吗？

**选项**：**“当然”**

**萦萦**：永结同心，此生不负？

**选项**：**“此生不负”**

**萦萦**：嗯……嗯……对天发誓？

**选项**：**此情天地为证**

**萦萦**：呵呵，然后呢？

**选项**：**此心日月可鉴**

**萦萦**：嘻嘻嘻，这句不错，我喜欢。再多来点？

**旁白**：………………

你说不出来了。只见那花精在树上换了个姿势，似离你近了些。

**选项**：**……怎么有点不对劲**

**选项**：**……怎么有点不对劲**

**旁白**：玉骨的声音消失了？花香何时变得这么浓郁？你在这儿耗了多久？街上欢闹声早已远去，现在你只听得到“萦萦”的声音。

而她脸上羞意早已褪去，笑盈盈看着你，眼神透亮，藏着说不清的狡黠。

**萦萦**：怎么停下了，继续呀？话说那么动听，我还盼着你多说些呢。

还没见过真的风流事儿，你来给我演演嘛～

**局长**：……我——唔！

**选项**：**不浪费时间了，摊牌**

**局长**：我来找你只为一件事：这庙会困住了我的朋友、还困住狄斯城许多无辜的人，吸取他们的精力伤害大家。我必须阻止这一切。

说书人说……不，你说过，这是你的庙会，你想邀请客人来。那我就来找你了。

**萦萦**：……你所做的一切，你来这里见我，都只为请我结束这场庙会……

我还以为……你对我也有些情意……

**选项**：**抱歉，但请放大家回去**

**萦萦**：………………

公子/姑娘好认真啊，还以为你会再陪我玩玩。果然是外面的人对你更重要呀。

可明明来时做足了准备，为什么临时反悔，又不按剧本演了呢？

**旁白**：她叹了口气，你突然发现玉骨的声音消失了。花香猛然侵袭，盖过街上喧闹声，直裹挟了你。一瞬间你发现“花妖”脸上早没了羞意。

她笑盈盈看着你，眼神透亮，藏着说不清的狡黠。

**局长**：……难道你——唔！

**选项**：**……骗你的，我不是这个意思**

**萦萦**：那公子/姑娘是什么意思？

**旁白**：（回到[“是我太想见你了”/不浪费时间了，摊牌]选择支

**选项**：**不浪费时间了，摊牌**

**局长**：我来找你只为一件事：这庙会困住了我的朋友、还困住狄斯城许多无辜的人，吸取他们的精力伤害大家。我必须阻止这一切。

说书人说……不，你说过，这是你的庙会，你想邀请客人来。那我就来找你了。

**萦萦**：……你所做的一切，你来这里见我，都只为请我结束这场庙会……

我还以为……你对我也有些情意……

**选项**：**抱歉，但请放大家回去**

**萦萦**：………………

公子/姑娘好认真啊，还以为你会再陪我玩玩。果然是外面的人对你更重要呀。

可明明来时做足了准备，为什么临时反悔，又不按剧本演了呢？

**旁白**：她叹了口气，你突然发现玉骨的声音消失了。花香猛然侵袭，盖过街上喧闹声，直裹挟了你。一瞬间你发现“花妖”脸上早没了羞意。

她笑盈盈看着你，眼神透亮，藏着说不清的狡黠。

**局长**：……难道你——唔！

**选项**：**……骗你的，我不是这个意思**

**萦萦**：那公子/姑娘是什么意思？

**旁白**：（回到[“是我太想见你了”/不浪费时间了，摊牌]选择支处）

> **选项**：**局长**

我来找你只为一件事：这庙会困住了我的朋友、还困住狄斯城许多无辜的人，吸取他们的精力伤害大家。我必须阻止这一切。

说书人说……不，你说过，这是你的庙会，你想邀请客人来。那我就来找你了。}}
{{剧情

> **选项**：**萦萦**

……你所做的一切，你来这里见我，都只为请我结束这场庙会……

我还以为……你对我也有些情意……}}
{{剧情

> **选项**：**选项**

抱歉，但请放大家回去

> **选项**：****

……骗你的，我不是这个意思

> **选项**：**}}}}
|不浪费时间了，摊牌|

|……骗你的，我不是这个意思|

}}**

*话没出口，缠藤倏地绕上你的腰身，一下就将你拽到树前，花瓣落你一脸迷了眼睛。

还没来得及挣扎，有什么东西就伸向你胸口。*

> **选项**：**等等！**

**萦萦**：不等～

*竟是那花妖伸手到你胸前撩开衣襟直探进去，向怀中一挠，就把那本《风月拾香录》顺了出来。*

**萦萦**：我说你今天怎么这么奇怪，扭扭捏捏磕磕巴巴，居然还带小抄了？让我也看看——

咦，这字看不懂，是什么狄斯文？那借你一用。

*藤蔓缠上你的眼睛，你眼前一黑，只听她拿腔拿调地念了起来。*

**萦萦**：咳咳！“须知这天下万灵，莫难逃个‘情’字。故当顺其意，攻其心。如若天赋不佳技艺不精，又可取来三件姻缘法宝——”

“金装迷人眼，元宝乱其意，蜜语甜言，定可撩得心花怒放，进而攻城略地不在话下……”

哈哈哈哈哈又是才子佳人啊？过了这么多年，那小丫头这方面还没什么长进，腻死个人，不如专心写她的妖魔鬼怪。

何况还挑了这么个青涩小郎君/小娘子——

*缠你眼睛的藤蔓解了，却见她已经凑上来，满眼调笑地向你伸手，你瞬间想起前一天被压在床上的可怕景象。*

> **选项**：**放开我！**

*红光勉强破开了抓着你的藤蔓，让你松出一只手。*

**萦萦**：哟？

**局长**：我不是来陪你玩游戏的，收了你的妖怪庙会，把大家放出来！外面作战部队已经包围你了，裹挟人质也坚持不了多久！

何况他们不是让你吸血的养料！

**萦萦**：哎呀原来我是这么邪恶这么可怕的妖精！难怪你气成这样，这是恨死我了吧？

**局长**：你——

**萦萦**：那怎么还来追求我呢？真信了那什么泡妞三法宝，以为无论什么恶人敌人都能一网打尽收服芳心？

**局长**：唔……

*她凑近了喜滋滋看你臊红的脸。*

**萦萦**：嗯——那我也来试试……它对圣人有没有效果吧～

*说着，从她身后倏地冒出几条紫藤枝蔓，将你两手一缠，伴着笑跌进藤萝花雨之中。*

*带着幽香的紫色瀑布从你们头顶上方层层叠叠地挂下，纷纷扬扬地飘落成毯。

你们贴得有些近了，甚至能看到垂落的长睫，落下鸽子灰的阴影。她手靠近，却没对你动作，只是轻抚你身上的锦衣。*

**萦萦**：你知道么？最美的人儿从来不用什么绫罗绸缎，只要找到有情人，在她眼里，公子/姑娘就是天下最绝色。

真要说你现在的姿容还欠什么……那就是欠点红吧。

*她的手点点自己的唇，指尖染了胭脂色，再轻触上你的唇，轻轻抿过，触感有些润湿。*

**萦萦**：……嗯，很好，唇红齿白，连脸上也有红光，看着精神多了。你来我这儿总是一副病恹恹的模样。

下次别带什么礼物了。再贵重的珠宝都熬不过时光，最好的礼物，就是陪爱人享受当下，像现在你陪我一起赏花看月。

*白玉般的葱臂绕过你脖颈，从你身后取下一小段花儿来，别在你鬓边。然后，她深深看进你眼睛。*

**萦萦**：真奇怪，我们明明只见过两面，隔了万水千山又不知隔了多少年，出了这庙会怕是连话都听不明白……可我却老是梦见你。

漫漫寒夜有你来，给我一点暖，一点光，让我在冰冷黑暗中还能再次绽放。这满树藤萝花，就是我想你时满心的欢喜吧。

*她轻轻抚上你的脸，像知道自己手有多凉，她只小心翼翼地触碰着，珍惜如无价之宝。*

**萦萦**：太欢喜了，都让我有些怕了……梦终会醒，你终会回到另一个世界，到那时，只会比以前更寂寞吧……

我不强求你留下，那是留不得的奢望……只盼这个梦能再久一点，你能陪我多一点，梦醒来的日子能再晚一点……

希望在我身边时，你能笑得多一些……

*她深深看着你，花影摇曳花香袭人，花妖脸上带笑，眸中竟是诉不尽的哀伤。

你还来不及分辨，下一秒，她又狡黠笑出声。*

**萦萦**：怎么样？我这几招用你身上，也不输那位玉骨姐姐吧？

哼别看我一天睡睡睡，我好歹也是紫藤馆的人，听妈妈们说了那么多恋爱活儿，我也能写。

既然你讨厌玉骨的剧本，那不如别跟她玩了，把后面的故事交给我呀？

想关闭庙会，还是谈情说爱，或者狠狠教训一下那个说书人……都可以～把卷三卷四卷五六七八拿来，我来改成你喜欢的模样，只要借我点“元气”就行啦！

这是我的庙会，续的是咱俩的故事，笔该握在我们手里，你说对吗？

狄斯城的……小·郎·君/小·女·娘？
