---
title: 梦别
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '小文', '护士', 'FAC负责人', '尤金', '夜莺', '杜若']
description: 梦别剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*人潮已经散得七七八八，你告别了花庙街的居民，送走了狄斯的游客。

最后，沿着花香，回到紫藤馆。

妈妈们给你开了门，又取笑了好一阵，才拍拍你的肩送你进庭院，几个人影恍惚散去。

在你眼前的还是那棵紫藤树，树上没有人，花开正盛。*

> **选项**：**萦萦，睡着了？**

**局长**：我跟街坊们都道过别，只剩你了。

还有一点时间，我可以借你点元气，出来见见我吧？

*回应你的只有风摇落的花瓣。

你走到藤花下，坐在树根旁，困意逐渐漫卷而来，不知道是她在偷偷吸取你元气，还是终于完成任务，玩一晚上也累了。你的眼皮开始打架。

想来，你第一次走进这个庭院时也是这样，坐在树下，很快睡着，然后见到她。

想到这，你莫名放下心来，看着藤花，自言自语般发问。*

**局长**：你们这儿真神奇。跟我想的不一样，也跟玉骨写的不一样。

你和你的街坊们都是些有趣的家伙，像妖怪，也像人，你们让我看到了很多东洲的烟火生活。

……这些都不是玉骨编出来的吧？她绝对不喜欢这些事，我都想不通你们怎么会走到一起。

……你说过这是你的庙会，我想……你也是禁闭者吗？

**局长**：不说话？那我就当你默认了。

*外面隐隐传来东洲妖怪们的声音，藤萝微动，你想是它们在按“习俗”，取下游人挂上花枝的许愿笺，想必是个大工程。*

**局长**：你们到狄斯城了？在那棵狂厄巨树里？

第四天的送别过后，你们就要回东洲吗？具体在哪儿？东洲的学者找不到你们呢。

要不要跟我连个枷锁，这样我就能去看你了。

*渐渐地，连街坊们的声音也远去了，夜色更浓，周围蒙上浅紫色的雾气。

她还是没有来，但紫藤树陪着你，静静地听你半梦半醒地呢喃梦话。*

**局长**：……我得承认我玩得很开心，这是个很快乐的庙会，很多狄斯人也玩得很开心。

明年你们还会再来吗？

要是你们保证不再伤人，我想还会有人想再来你们这儿玩玩。

你说得对，我们也许没那么不一样……

……我想到明年，我也能找到自己的愿望……

……新年快乐……

*浓郁的花香落在你身上，像盖上微暖的被褥，终于送你进入梦乡。*

**？？？**：新年快乐……

*在陷入沉睡的最后意识里，有什么轻柔落在你脸颊，或是鼻尖，或是唇角。

像轻如花瓣的一个吻。*

*那异乡客伸手，想抓住面前朦胧的人儿，想问问她，想再看清她的模样——

于是这个梦终干醒了。

恍惚间你见到一张熟悉的脸，一如与她初见时的画面。

但那不是萦萦。*

**小文**：……局长？太好了你也醒了！有哪里不舒服吗？

*绕床陪伴你的是你的伙伴，你回到了自己真实的世界，可以安心了。*

**局长**：……我没事，都很好。只是没想到会在这时候回来……

我又被人吸干元气了吗？

**护士**：胡说什么呢，您精神得很，就是睡得多！快去指挥室看看吧？

FAC的大哥们等您很久了。

*他们确实在等你。精神饱满，士气高涨，行动书厚厚一沓递到你面前，很是振奋人心。*

**FAC负责人**：树形狂厄体进一步扩张，体内污染也已高度活化，处在暴走边缘。但我们已经完成对污染区域的彻底封锁，也找到突破口了！
污染中心坐标已经确定，前线作战部队集合，随时开展行动。局长，就等您的命令！

> **选项**：**……污染中心？**

**尤金**：是！虽然调查时我们也中了招……但昏在幻境里我们成功找到了线索！爬满街道的紫藤花，走向跟现实里的狂厄蔓延路径完全一致。而庙会街紫藤树的位置就是污染中心。

我们已经确认锈河对应坐标处还有一个高污染中心，狂厄频谱特征明显，那里很可能藏着一个深度狂厄化的禁闭者，她就是一切污染的源头。

**局长**：污染源……要消灭它吗？

可人质们呢？那些受影响的人？

**夜莺**：没事的，局长，大家都醒了。在你之前，所有被困的受害者都已经脱离“庙会”，身心都在快速恢复。污染区民众全部疏散，我们的行动不用再束手束脚。

东洲那边也有消息了，靠着在庙会的见闻，他们确认了“花源庙会”的所有真相，给出很多建议。我们可以试着击破那个怪物了。

*——一份来自东洲的加急书信递到你手中。*

**杜若**：在东洲，新年庙会和千年紫藤的故事并不少见，能被记载的都只有少数，何况还有各种演绎修改……靠这些很难确定那个传说的源头。

但你们提及的许愿会很有意思。

在古老的传统中，流星多被视为不祥之兆。若有人对着它许愿，那都是后世受外来文化影响的结果。也就是说，你们经历的“花源庙会”很新，大概在近两百年内。

根据提供的饮食习惯等细节，大概划分到某边陲地区。再结合远方战争影响经济，气候变暖紫藤早开，可以估算大概在入夜前后的混乱年代。

由此，我们找到几个废墟，因为没有后人，便去调查残缺的文字记录。其中有县志记录了一场无名的庙会，在第三天，人们看见罕见的吉兆星。

**杜若**：那场庙会的记录就截至于此，不知道后来发生了什么。但从新旧纪年历法换算，庙会第三天，是入夜元年某月某日。

那颗被记载被庆祝的吉兆星……

**杜若**：是殒星。

*……就是这样。

说，延绵千年的藤萝庙会，一夜间毁在死兆星招来的天灾。燃尽了多少愿景，埋葬了多少希望。

但，本该如此。

倾巢之下，安有完卵。世道残酷，又怎会长存世外桃源。

美好的时光只是侥幸，是虚妄。一切终将回归它该有的命数。这，便是我追寻的至真。

但我要感谢你们。第三卷得你们书写润色，确实平添许多生机。

那些我触不到的遥远人物总算有了更灵动可爱的模样。

如此一来，毁灭到来时便更动人。这，便是我追寻的至美。

它们将在我的故事里成为永恒。*

*那么，各位看官，《花源庙会》已到尾声。

尘埃落定，百年因果终将了结。而终卷将由您见证。

请随我一起……见下回分解。*
