---
title: 终
type: 活动
characters: ['FAC负责人', '夜莺', '无患子', '局长', '萦萦', '混沌的声音', '紫藤花妖们', '蛤蟆金', '罗刹女', '大貔貅', '癫葫芦', '小魂火', '玉骨', '嗷呜', '嘟嘟', '虚弱的声音', '花庙街回响', '狄斯众人']
description: 终剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-404%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**FAC负责人**：设备参数调试完毕，全体作战成员集合，行动计划最终确认——

作战分三阶段，防御限制，削弱清除，以及定点突破。最终击破树形狂厄体污染外壳，将埋藏在深处的污染源彻底暴露出来。

*白色盔甲战士已经在锈河隔离带整装待发，异变的紫藤身上此起彼伏地闪烁起红色瞄准点。*

**FAC负责人**：第一轮进攻，开始！

*万弹齐发，火力网不断打击污染藤蔓上的标记点，那棵狂厄巨树猛烈震荡着。*

**夜莺**：狂厄体还在向上生长，污染源上移，更新坐标，瞄准，持续打击！

既然它尝试躲避，那说明我们的攻击奏效了，东洲提供的策略很有用，继续！

*战术部署清晰迅速，一切有条不紊地顺利进行。他们早已经历过无数突发灾祸，对策、战力，还有勇气，都不缺少。

无患子站在你身边。*

**无患子**：……你确定要这么做吗？

> **选项**：**确定**

**局长**：只是又要麻烦你帮忙了。

*无患子摇摇头。*

**无患子**：真正困难的是你要面对的事……加油。

*直升机飞来，武器校准，目标中心始终是锈河那株巨大的狂厄紫藤，而异物中心能量最高峰处，正是名为萦萦的禁闭者。*

**萦萦**：哇哦，这是什么神兵法宝？小辈们都好厉害啊，对着这么大的怪物一点也不虚，还很有精神！一百年后的世界真不错啊。

说起来那颗大灾星就正好掉在这儿，哼哼……那会儿威武得不行，现在看也不过如此嘛~在它眼皮子底下，人一样活得好好的。

诶你们说，要是真在这儿开场庙会，得有多热闹多赚钱？

*回答她的是紧紧缠绕不断侵蚀她的污染泥潭。*

**混沌的声音**：''■■■■—■■■■—！！！杀了他们，杀了他们！！''

**混沌的声音**：''我不想死……不想死………花神……花神——''

**混沌的声音**：''保佑我们！！''

*紫黑色的瘴气成团，阴影笼罩整个繁华城邦，须状狂厄不断向下垂落，想要抓住每一个它们渴望的生者攫取生命。

萦萦看着它们，许久，垂下眼睑。*

**萦萦**：……对不起，把你们困在这噩梦里这么多年……但总算快结束了。

那年的庙会终于要结束了。

*狂厄向下伸展，藤树却逆着本能不断向上，将污染托举向天空。运气不错，她还有这么些力量，能帮点忙。

阴影下人群最中心处，灰衣的指挥者安排好了一切，他/她犹豫片刻，抬头看向高耸的污染之树，神情复杂。

萦萦一眼就看到那个人。她笑了，费点力气，远远地向他/她招招手。*

**萦萦**：又皱眉毛，别这样……跟你以前或以后要对付的家伙相比，我没那么麻烦。你会赢的……

……要是能记住我们就好了。

*''谢谢玉骨，让世人还能记得我们，也谢谢你，（玩家名），帮忙改了改她那恶趣味的故事，让大家记得我们……原本的模样。''*

*狂厄击溃了最后的防线，快速将她包裹，蚕食，融为一体。但最后的几秒，她的指尖还是开出了一朵小花。*

**萦萦**：欢迎来到最后的花源庙会。

过去的一切都再不会改变，那就交给时间。来我们这儿整理心情，辞旧迎新。别伤怀太久，你们还要迎接新的一年。

这是你们的时代，你会保护好它的……

*狂厄聚合物停止生长，开始崩塌。它渴望求生，但内部有一个妨害它的意志，自然扛不住外面齐心协力的打击。

巨大的藤树曾向天空生长，如今它倾倒了，毕毕剥剥燃烧的声音好像爆竹，破碎消弭的残骸像抖落枯枝败叶。

生者有机会迎接未来，而它们是时候告别过去了。*

**萦萦**：邪祟驱散，云开月明……庙会的故事……终于到了尾声。

遥远他乡的大英雄战胜了吸血魔藤，守住了她的街道。徘徊世间的痛苦魂灵得到解脱。

它们慢慢脱离魔藤的束缚，执念和阴霾一起消散，变成一个个明亮澄澈、令人怀念的温暖身影。

一百多年了，他们终于想起自己的模样，寻回自己不被扭曲的本心……

**紫藤花妖们**：萦萦说在那头等我们，走吧走吧，别让孩子等太久。

呵呵……

嗯，快点。

**蛤蟆金**：这就对了，放手，放手……放了执着才能赢得人生嘛……

**罗刹女**：再没人来捣乱了？那……我去找紫藤妈们帮我打扮打扮啦？

**大貔貅**：债还完了！洒家回去了！回老家咯——

**癫葫芦**：前途光明，前途光明！

**小魂火**：嘿嘿，妈妈——妈妈——

**萦萦**：再见了，面目全非的妖魔，永别了……循环往复的噩梦。过去的永远不会回来，但有更多人记住了他们。

不是邪祟，不是魔窟，而是又一年……热闹红火的快乐庙会。

太好了，真的太好了……

这么一来……你也能放下了……

*她回到自己所在的空间，回到那片崩塌的街道，快燃烧成灰的紫藤下还伏倒着一个人。

那是百年前的她自己。

指甲断裂，嘶哑地再哭不出声来。这片地狱图景正逐渐消亡，就连毁灭他们的灾火也逐渐碎入虚空，“萦萦”却像生了根般全身埋在废墟里，像独守孤冢的枯藤。

花妖俯下身，垂下残破的藤蔓，想拥抱那个遍体鳞伤的人。*

**萦萦**：别哭了……这不是世界末日，你也不是孤单一人……

以前过不去的坎……总有一天会过去……

我们做不到的事……也会有人能做到……

*说着，她好像幻听到脚步声。抬头已经看不清楚了，但……

嘴角很自然地就笑了起来。*

**萦萦**：……

你做的很棒，小郎君/小女娘。我就知道你厉害。

来写上最后的结局吧。

帮我结束这一切……

*故事的新主人公来了，（玩家名）面前是一地废墟。

树倒了，残破的枝桠展露，像伤口露出森森骨骼，多少受困的灵魂终于解脱，只留下一个难以辨识的……人。

不知怎的，（玩家名）觉得她一定在笑着。

一百年的污染侵蚀、千万人的悲愿恨意，终于结束。耗尽她全部生命的诅咒解开了。

（玩家名）跪下，俯身到污染残骸中，伸手分开污秽，缓缓抱起她。*

**局长**：醒醒，萦萦，你还活着。

庙会的幻境还在，你最讨厌的扫把星还悬在天上，我也能被玉骨送进来……就说明一切都来得及。

狂厄扰乱了你的一切，也拖慢了时间，你的身体还有救。医生正在努力，我们也能分离纠缠你的污染，狂厄会被镇压的，你需要多少元气都可以，我给你。

一百年过去了，现在我们能救你，醒来吧。

新年到了，我们一起向前看，好么？

*你怀中的人只有一片沉默。

地面开始破碎，天幕瓦解，唯有那颗不灭的赤色流星依旧高悬，俯视一切。*

*（此时在幻境外）*

**无患子**：……

*无患子小心避开枷锁，试着你的脉象，眉头紧皱。

过了很久很久，她才勉强放手，摇摇头。身后的人们理解了情况，脸色更加沉重。*

**FAC负责人**：……净化失败，行动中止。转B计划，分离局长，他/她不能再接触污染了。

**夜莺**：局长，局长醒醒！放手吧，她已经回不来了。

*夜莺试图将你从最后残留的污染中分离出来，可你没有回应，链接污染源的枷锁在残骸中越陷越深。

玉骨只是在一旁看着，她看得到眼前的实景，也看得到那个正在走向终结的故事。*

*花仙爱着自己的时代，走不出，放不下，才沉迷那些不可能的愿望。她的庙会碎了，自己当个陪葬品也是美的，百年夙愿得偿。

既然如此，你又如何唤她醒来？为什么要唤她醒来？*

**局长**：………………

> **选项**：**……可庙会还没结束**

**局长**：主人得点灯送别客人，花神得看每个人的愿望。

我想好我的愿望了，花神不来看看吗？

*意识渐渐模糊，你只能通过枷锁、通过干枯的藤蔓，尽力传达。

可惜听到真心话的只有说书人。隔着面纱，她笑出了声。*

**玉骨**：你们很相似。都念着没缘分的人，求些求不得的事。爱憎怨恨，生死别离，是你的，不是你的，都尽数背负，再随之沉沦。

——这正是我求之不得的美妙故事，多谢款待。

*幻境中，殒星的红光依旧洒在那两人身上，像百年不破的牢笼。它创造了故事的开端，也将延续到每个人的结局，一眼看得到头。

说书人收回心神，回到现实中。她该走了，得回去寻些笔墨纸砚，认真记下这些迷人的画面。

只是，才走出一步，她就停了下来。*

**无患子**：——那是？！

*你俯身抱着藤萝的残骸，意识恍惚间，看到身边的光影晃动起来。

——是藤花开了吗？你勉强转过头，看到天空。

破碎的天幕上殒星依旧高悬，可在它周围，一些朦胧的光点浮现，缓缓升空，微弱的淡金色慢慢覆盖、化开笼罩你们的红光。

恍惚间，你在破碎的庙会街听到来自另一个世界的声响。*

**嗷呜**：小场记好样的！说什么时候搞定就什么时候搞定！不耽搁放灯，了不起～

那我先来！明年带大家一起回我金猊乡！

**嘟嘟**：诶诶别偷跑啊！说好醒来后几个时辰一起放灯，好多人都等着呢！

我不想走那么远，明年继续在这儿开庙会不也一样吗？

*——是许愿灯，还活着的人们放了许愿灯。

无患子还愣着看锈河上方升起的灯火，她手边悬着的丝线颤动了一下，游医愣住了。*

**无患子**：……还来得及……不，要趁现在！

*灯火载着愿望徐徐升起，照亮狄斯城的夜晚，穿过虚实，穿过百年，再次照亮被混沌淹没的长街。*

**局长**：……花神，看，你不给大家点灯，他们就自己玩，明年还会有人当主持。

花源庙会会继续下去，你不盯着吗？

现在，我要许愿了。

**局长**：我的愿望……

> **选项**：**是实现花神最初的愿望**

*过了很久很久，直到灯火盖过红光，你怀中的人终于有了回音。*

**虚弱的声音**：……可以吗……

> **选项**：**当然**

**局长**：有些过去，我们可以不勉强自己放下……带着它往前走吧。

*地面微动了一下，你感到脚边的土地裂开了，有什么像新芽般冒了出来，缓缓攀上你的肩。*

**虚弱的声音**：……那我想……像你一样……

> **选项**：**……当然**

**局长**：开花吧，萦萦，新年到了。

这次我们一起……保护你的街道。

*新藤蔓环绕着，覆盖了你，越来越多，越来越紧，像用尽全力的一个拥抱。你感到体内有什么被吸走，头晕目眩，却坚持不能闭眼，你要看到最后。

于是，你看到每根花枝都抽出芽，纠缠成结，不断生长不断向上，发了疯般向着坠落的赤流星奔去，张开巨大的网，几乎要一口吞下它，然后——

紫色藤萝花忽地被风吹开了一树，垂落了一把伞，笼罩破碎的街。伞被升起的许愿灯照亮，不知是灯撑起了花，还是花护住了灯。曙光照亮两个世界，废墟上传来交叠的欢呼声。*

**花庙街回响**：驱邪避祟，辞旧迎新～花神在上，万事大吉！

**狄斯众人**：新年快乐啦——！

*浓郁的花香如瀑布般倾落，你安心被它淹没。

——最后看到的，那早已黯淡的赤流星轻飘飘落在花伞上，就像种子落进广袤的泥土，不激起一点波澜。*

*我愿……

万象更新，万事胜意……

人世皆安好……新年胜旧年。*

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV1yLKjebEuE/ “想好你的愿望了吗？”]）*

*浮生一响花间影，
夜话红尘诡魅书。
浮生夜话，
至此告终。

蛤蟆金好不容易找到一位克服心瘾的掷金客，
见那人能悬崖勒马，蛤蟆大喜，
忍下诸多诱惑逃离摊位，反追着要将所有财宝送还。

罗刹收到了年前定制的新衣裳，美滋滋立刻换上。
自此庙会再无罗刹女，却多了个貌美如花鬼夜叉，
更吓退了八方鼠贼威名远扬。

都说老道长驾鹤西去，此后再无人沿街卜签售丹。
但城内不知何日多了颗葫芦藤，年年结果，内有仙丹，
吃了当真身心通透，光耀如仙。

貔貅关了当铺衣锦还乡
数年后，花庙街收到珍珠螺钿嵌的邀请信。
却道还乡后修了座龙宫，竟与本庙会齐名。
主人特来邀故友前去游玩。

紫藤馆再度开张，妈妈们笑迎四海八方来往客人。
她们时常打探一位异乡客的消息，
说那人曾经闯入自家闺女心扉。

无端卷入故事的小医师重返尘世。
有人说她经此大难，救人无数，功德早该圆满。
她却摇头轻叹，说那功德尽属某人，自己还差得很远。*

*「花源庙会」，四卷终。
经作者们商议，最终更改书名为——「春宵花夜记」*

*这以后，灾祸的妖树消失了，遥远的异乡长出了新的紫藤。

听说都是对那场庙会念念不忘的人们四处寻觅，精心培育，说等花再开时，要再举行新的狄斯庙会，尽情玩乐。

至于那本《花源庙会》……

听说故事的主人公篡夺御笔，大书特书，把原本凄美的结局改得一团乱，还说什么“这才是那些可爱人们的真实”，连书名都想换。

那就随他/她去吧。

毕竟，以身为荫，胜天一刹……这是他们/她们自己走出来的结局。*

*你合上了书册。*

**玉骨**：这么收尾，您满意吗？

> **选项**：**马马虎虎吧**

不接她的茬

**玉骨**：唉……想我按下自己的喜好，专程为局长破例写了个圆满结局，最后却连句感谢都收不到，真让人伤心。

> **选项**：**咱俩不是公平交易吗？**

**局长**：你再三送我回庙会，再忍痛让我乱报一个大团圆饺子结局——以此换来一个新故事。

我把自己送你书里了，你说过，即将发生在我身上的事，更合你的胃口。

*玉骨笑得更加惬意，语调变得意味深长。*

**玉骨**：呵呵……说得没错。

云游四海这么多年，终于让我找到了最真最美的故事，找到……最适合入我书的主人公。就让我留在您身边，记述您的传奇吧。

命运已经向前迈进，请尽情书写，给我更多意外之喜。愿在终点到来时，您能将一切推到最盛，然后——

……以最美的模样，迎接注定的结局。

> **选项**：**好好好——**

*你随口应和，再多说两句，她又要嘲笑你费尽心思，也只能整出一个安慰剂般的虚构结局，糊弄树精。

喊，终日置身事外的说书人不会懂的。*

*离开会客室，你回到自己房间，看看FAC从废墟上带回来的新朋友——

花还没开，香气倒是先来了。这东洲奇物当真奇妙，难怪大家要警告你：少吸点，别上头。

可惜，也许有点晚了。*

**萦萦**：想好你的愿望了吗？

**萦萦**：小 郎 君/小 女 娘？

*''「浮生夜话」 完结''*
