---
title: 炼狱
type: 活动
characters: ['局长', '居民C', '居民A', '居民B', '紫藤花妖', '“萦萦”', '混沌的声音', '？？']
description: 炼狱剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-402%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*你穿行在崩毁的街道，花灯化作烈火，谷香烧成焦臭，浓烟熏得人睁不开眼，悲鸣像魔咒回声般震荡耳膜、撕扯大脑。

地火瘴气腐蚀血肉和砖墙，哭喊声掺着疯狂的尖啸，人变成真正的怪物，是你熟悉的怪物。污染扭曲现实，狂厄带来死役，这一切都是你无比熟悉的场景。

可这一切发生在不久前还是在欢喜度庙会的街上，竟如地狱一般。

你用尽全力大口呼吸，不断提醒自己，记住自己的目的。*

**局长**：去找萦萦……

*虽然意识混沌，但你还知道该往哪儿走。废墟间隐约显出一条紫色的路，那是碎落在地的藤花，在一片混沌中色彩艳得刺眼，像紫色血管指向中心。

你扶着断墙艰难向前，面目模糊的憧憧人影裹挟你向前，声音渗进你脑海，你听不懂东洲话，却知道他们在说什么。*

**居民C**：是怪物……好多怪物……啊啊……救命啊……花神救命啊……

**居民A**：没事的没事的……花还开着……花神还活着，花神保佑……

**居民B**：保佑我们、保佑我们……呜呜……呜呜呜……

*祈愿声如同梵音，从破败的紫藤馆中向外扩散。

人在祈祷，听起来却没有信徒的笃定，一字一句间尽是恐惧和绝望，活着或祈祷都变成残存的身体反应。

而在你体内，枷锁躁动着，不断刺痛你，想要警告你什么——*

**局长**：……不对……

这不是自然的灾难，这样逃难根本解救不了任何人。

这是狂厄……这么多深陷混乱的人们还聚在一起的话——

*你脚下越来越快，拼了命赶到紫藤馆。大门口几位“妈妈”正在紧张招呼进馆的人。*

> **选项**：**萦萦在哪儿？**

**紫藤花妖**：她、她不在，那孩子出去帮忙，外头还有人被困着，她要去救人。

**局长**：我去找她。

*离开前，你抓着女子的肩大声说：*

**局长**：还有，死役已经出现了，污染在扩大，花神保护不了你们！

让街坊们别聚在这儿，快跑！

*她被你急迫的呼喊吓到了。*

**紫藤花妖**：……什么狂厄、死役？小伙子/小姑娘吓傻了吗？这是藤萝花神的庙会，是守了我们千年的神树，参加庙会的所有人都图它吉利。

就算传说它不是真的，但说它害人，也太过分了！还让我们走……那你告诉我……

已经成这样了，我们还能去哪儿？

要是连神树都救不了，谁来？！

*女人的脸突然变得一片漆黑，那黑洞竟直勾勾要向你扑来。

枷锁红光自发斩断缠上的淤泥藤蔓，你在挣扎间向后倒去，随即——

——轰！*

**局长**：！！

*庭内传来轰然巨响，污染劈开墙壁大门，凝聚成狂舞的藤蔓，你还来不及分辨庭院内的悲鸣，一道黑影就重重抽到你额前，你撞了出去。

视力再恢复时，你只看到花神庇护的庭院一瞬化为废墟，所有生命力都只化作咆哮的狂厄触须，紫藤树在火焰和污染中燃烧，不知是在毁灭，还是涅槃为新的怪物。

你在原地愣了很久，缓缓起身，烈火灼烧你的双眼，逼你移开视线，不再看眼前的惨状。*

**局长**：……这……只是幻觉……改变不了……是过去……

找萦萦，解决外面……解决……现在……

*你站起身，回头，想挪动步子向前走。而回过头时，你看见她就在眼前。*

**“萦萦”**：……

*萦萦护着几个孩子，火光在眼中爆裂燃烧着。她双唇颤抖，面如纸色，火星烧到身上浑然不觉。

她一步步走向你，将怀中的孩子递到你怀中，自己继续向前走，你听到她轻声呢喃的话。*

**“萦萦”**：……花神在上，花神……在上……

*她重复着这句话从你身边绕过，枷锁震动起来，不祥的力量正在萦萦体内觉醒。你下意识要阻止她。*

> **选项**：**别去！**

*可怀中的孩子突然变成沉重的石块，石块中崩裂出黑紫色的藤，缠住你的四肢。你挣脱不了，眼看着她闯进已然崩塌的废墟中。*

*枷锁刺不破堵住你的层层藤蔓，你动弹不得，呼喊无力，你只能看着。

又一根无法支撑的梁柱断裂，砸在地上发出一声闷响，烈火快速将它吞噬。你被隔得很远，只能看污染蔓延，听狂人的嘶鸣和垂死之人的呜咽悲泣。

而萦萦来回奔波在废墟和门外，扛出来一个又一个“人”，放在路边。

明明隔得很远，但她沉重的喘息和抽噎却通过缠你的藤，清清楚楚传进你耳中。*

**“萦萦”**：……不要……不要…………

……救救我们……求你……

*她一遍一遍地说，像信念，也像祈求，像安慰别人，也像安慰自己。狂厄向她汇聚，她体内觉醒出力量，死役恐惧她，避开她，再不敢伤她。

但也不会再有人呼唤她了，嘶吼与悲鸣最后都变成更可怕的死寂。不知道过了多久，她跌倒，挣扎起身，跛着脚越走越慢，直到最后一次跌倒再也起不来，她还匍匐着，不知道能去哪里。*

**“萦萦”**：……求你了……

*意识模糊之时，她的请求终于得到回应。*

**混沌的声音**：……你……害怕吗……不甘心吗……愤怒吗………………绝望吗……

……明明是最好的日子……为什么变成这样……为什么偏偏是我们……

*混沌的声音从虚无处升起，慢慢淹没整个街道。

而她已经分辨不出是谁在说话。*

**“萦萦”**：……我不明白……我不要……

**混沌的声音**：……你……也希望我们活下去……

**“萦萦”**：……是的……

*她的眼睛再看不见任何事物。唯有庭院中央的紫藤——

她的起点、她孩童时的梦想、她多年倚赖的根，如今变得无比庞大，那些被吸收的生命纠缠在一起，熊熊燃烧，火焰满是癫狂的激情，投下的影子尽是绝望。

这一刻他们的神终于现形。*

**混沌的声音**：那说吧……说出你的愿望……

*无数熟悉又亲切的声音跟随响起，是她没能带回的人们，他们来安慰她了，陪伴她、祈求她、恐吓她、引诱她、腐蚀她。*

**“萦萦”**：…………

花神在上……求你……

*萦萦恍惚开口，话音未落，庞大的阴霾就抓住了这道裂隙，将她彻底吞没。狂厄风暴汹涌爆发，而你也被更多藤蔓紧紧缠绕覆盖，成了一个壳，彻底遮蔽了外间的一切。

只听到最后一句话，不止她一个人，而是很多很多人汇聚在一起的偏执的声音——*

**混沌的声音**：从今往后，你就是花神了……去继续我们的庙会吧……

*（眼前一片漆黑）*

> **选项**：**放开我吧，萦萦**

**局长**：我不会乱跑的……

我知道发生了什么，也知道做什么都没用了……

*缠着你的藤缓缓松动了。

在你面前，枯藤拧结成人形，渐渐化作你认识的身影。*

**？？**：既然知道，那你为什么还要回来呢？
