---
title: 诡街
type: 活动
characters: ['嘟嘟', '局长', '？？？', '嗷呜']
description: 诡街剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-202%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*上卷书说道，吉日将近，藤花将庙会长街开遍。馥郁倾城，将无数宾客网罗其中。任其流连，任其痴醉，沉溺于这无尽春宵。

游人主动入梦，再回庙会。却见数位旧识畅游其中，神色殊异，似被无形之力牵引，面露疲态，难以自拔。*

**嘟嘟**：这位看官老板——走过路过……您先路过吧，听我给你拜个年。

您来得不巧，我今天……状态不好，实在吹不动曲儿了。等下次，您想听多久我就吹多久，从白吹到黑都不停。

> **选项**：**嘟嘟，醒醒，是我**

**嘟嘟**：嗯？原来是熟客呀，那给你打个友情价，不过也得等下次…下次……

**局长**：别睡，嘟嘟，不能直接在这里睡，这个庙会不对劲……

**嘟嘟**：别拉我！我没睡……这地方这么好，我……睡什么睡……

庙会啊……好啊……东洲老乡捧场，还有好多妖精来听曲，出手都可大方了……

就是不知道为什么，没吹几首就累了……我平时也……不这样……呼……

*卖艺的少女友打了个哈欠，连平日最珍爱的唢呐，也被她随手搁进了赏钱盒子里。有人扫视摊位四周，只见周围观众皆如卖艺人一般，目光涣散，精神委顿。

这时，盒子旁传来窸窸窣窣的诡异响声。有人抬眼望去，一缕绿烟已经爬上了唢呐杆。*

> **选项**：**谁在那里？**

**？？？**：''█████████！！''

*盒子突然发出尖锐爆鸣，反将游人吓了一跳。下一秒，盒子猛然被撞翻，游人险险接住差点掉到地上的唢呐。余光里，一个大绿团从盒子后面火速逃了出去。*

**嘟嘟**：……

*面对这混乱的一遭，卖艺人竟没一点反应，仿佛陷入沉睡。游人试图唤醒友人未果，犹豫片刻，决定去追刚才逃跑的可疑绿团。*

**局长**：呼……呼……去哪里了？

——你是！？

**嗷呜**：唔……小场记？你之前去哪里了？嗷呜找了你好久，都累得要——哈欠——睁不开眼睛了……

**？？？**：''███！''

*差点追丢的绿团竟然从狮头里冒出了脑袋。游人当机立断，上前想把它们分开，却被睡眼惺忪的友人踉跄着躲开。*

**嗷呜**：……嗯？你干什么？不要欺负嗷呜的朋友……新朋友……

**局长**：我不是欺负它。嗷呜，你现在会觉得累，很有可能就是它造成的。先把它给我好不好？

**嗷呜**：呼……它一直……陪我等你……不要欺负小魂球……呼呼……

*孩子的困意说来就来。话说到一半，就一头栽倒下来。游人手忙脚乱地去接，那荧荧火团也趁此机会，一溜烟地窜进人群，消失不见。

人群中，狄斯人的面孔越来越多。

异乡人知道外头的灾难更重了，她心急如焚，却也毫无办法。眼前的朋友、同胞、受害者没有一个听她劝，也没有一个起得来——更别说送人出去了。

她只能先找了僻静处将人安顿好，重新回到街上。那么，接下来他/她能怎么办呢？

要去找这奇异花香的源头，那棵千年紫藤吗？*

**局长**：……

> **选项**：**我更想找写这个坑爹故事的人**

**局长**：玉骨，你就在这儿吧？别跟我隔空玩旁白。

我知道这里的一切都是你造的，也知道你逃到这里。出来见我！

*呵呵，原来你想寻的人是我呀，真是个特立独行的主人公。

那来试试吧，看你能从这乱花丛中寻得多少真实。你越努力，这故事便越精彩。*

*我拭目以待。*
