---
title: 撕书
type: 活动
characters: ['萦萦', '局长']
description: 撕书剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**萦萦**：我这个提案怎么样？

> **选项**：**不怎么样**

……

**局长**：就凭你第一天对我做的那些事，我也不会听你摆布。

**萦萦**：做了什么？我那天不是只跟你打了个招呼，就回去睡觉了吗？那时也不见你这么生气呀？

还是说……咱俩后面又发生了啥，被我忘记了？那你说说，嗯？

**局长**：忘了？！

*（回想起自己和“萦萦”的一夜“风流”和“缠绵”）*

**局长**：………………忘了就忘了。总之，我不会跟你——唔！

*你好不容易稳住立场，义正言辞地说到一半，却不想她又随着花藤凑了过来。*

**萦萦**：怎么还害羞了？那我自己来——

> **选项**：**别——**

*藤蔓又缠上你，像读心般摸索你的意识。那些你努力遗忘的记忆又走马灯般不受控制地浮现。与此同时，花妖的表情变得丰富多彩。

一顿欣赏过后，她促狭地笑了。*

**萦萦**：哎哟！啧啧啧啧……原来我们玩得这么刺激……

还是我小瞧你了，小郎君/小女娘本事大着呢！

> **选项**：**别岔开话题**

*你甩开缠着你的花枝。*

**局长**：你们设下圈套就是为了诱骗游人，抽他们的元气。多少人被你害进ICU，直到现在都醒不过来，你们就是这么对客人的？要把大家都杀了？

我本来以为玉骨才是主使，你们都只是她编的虚构玩意，还一心只想着对付她——现在看来是我错了。

你们俩就是一伙的，这一整条街都是邪魔外道，再不放大家离开，我就——

**萦萦**：ICU是什么？

*你翻了个白眼。*

**萦萦**：哎哟哟又生气了，真被人欺负坏了？那这么说吧，我跟玉骨不是一伙儿的。

你想想，咱俩第一次见面那会儿，我是不是提醒过你小心点，别乱跑？要是我真想对你这样那样，怎么会说这种话呢？

既然这儿都是妖魔鬼怪街了，那么那个欺负你的“萦萦”就不能是别人变的？会不会是你太想我，被别的妖精钻了空子呢？

> **选项**：**那些妖怪不都是你的“街坊”吗？**

**局长**：你可是都跟我吹嘘过，“他们是好人”“热情又周到”。你说的好人在哪里？

那些妈妈、外头的猛鬼夜叉，有一个算一个，坑起客人来可都不手软。

*她移开目光吹起口哨，心虚了。*

**萦萦**：也不一定是人家害的嘛，瞧你这副天生体虚的模样，也可能……是你玩累了？

明明第一次见面你也高兴得不行，叭叭叭跟我说这啊那的，现在跑来审问我……

*你要发飙了！*

**萦萦**：好嘛好嘛！这不还没出大事儿吗？真有危险了我会出手送你回去的，别气别气～

*哄完又嬉皮笑脸摸摸你的头，被你拍开手也不恼。*

**萦萦**：我知道那说书人会写些什么，她可恶趣味了，就喜欢看人被折腾，还喜欢用各种噱头把人骗进故事狠狠欺负。

这么一个作家，笔下的庙会可不就是一群害人精搞事么，现在对你使的手段都还算留情了呢！

可是呀，我毕竟是这条街的守护神，真正的庙会只有我知道。

*她看向院外，像在听外面的喧闹。*

**萦萦**：春节是最喜庆的日子，在这档口花大力气布置街道，请那么多客人过来，不就是希望你们能玩得开心，用最好的心情迎接新一年。街坊们是不会伤害你们的。

跟你玉骨姐姐不一样，我们最喜欢热热闹闹太太平平的故事，喜欢大团圆结局。

*她又看向你。*

**萦萦**：我可以帮你，把你那些被玉骨抓进来的朋友点点醒，送你们所有人平安出去。

你跟街坊们之间的误会，我也会帮忙解开。出去后记得多念我们的好，记住我们。

要是你想教训教训玉骨，我也知道怎么戳她痛处，小小报复一下。

不过都这个时辰了，马上就到庙会最好玩的节目，你真的不留下来看看吗？保证不让你失望。

> **选项**：**……**

**局长**：不就是许愿会吗，玉骨都告诉我了。

**萦萦**：那个坏女人！怎么还剧透毁人惊喜的？抢我戏份！

……好啦，是我自己想看。

好不容易再开一次庙会，我很想重温那些幸福的时光。你就陪陪我呗？

作为报酬，除了帮你修正玉骨乱写的故事，你还能免费获得一次许愿机会，给明年开一个好头，怎么样？

紫藤花仙邀请你一起逛庙会，来不来呀～

**局长**：……

*她在甩锅玉骨、撇清关系吗？你无法判断。最重要的是，你没有任何办法拿捏她。

枷锁对她没有任何效果，从这一点来看，眼前的她的确跟被虚构的幻象一样。

——但你也隐隐感觉到，她跟玉骨创作的妖女有些不同。若是那个傲慢说书人执笔，这花妖该是另一幅模样……像第一天那放肆缭乱的梦一样，居高临下摆弄听客的模样。*

> **选项**：**……就信你一次**

**旁白**：不管怎么说，你得花点时间了解这个新目标。

**萦萦**：嘿，那就当你答应咯～走吧！

不过先让我占你点便宜。

**旁白**：她的语调温柔又有些俏皮，你还没反应过来，她已经双手轻轻搭上你的肩，揽住你的后颈。

随后，你的颈间一热，被什么柔软的事物碰了碰。

> **选项**：**信你才有鬼了！**

**萦萦**：呀！

**旁白**：红光刺向她的身体，却只打散了一团花瓣，再一眨眼她又坐上了树藤，而你因为勉强使力，眼前又是一黑，还要被她用树藤扶着。

枷锁果然还是触不到她，这让你更加恼火。而想也知道，你这恼火的模样只会让她更加开心。

**萦萦**：知道你有能耐，在这儿就别逞强咯。人本来就蔫儿，可别再累着。

我答应不伤你。

**旁白**：你还没反应过来，她已绕到你身后，双手轻轻搭上你的肩，语调温柔又有些俏皮，呼出的气息正落在你后颈。
——随后，你的颈间一热，被什么柔软的事物碰了碰。

*一阵微痛的酥麻袭来，你的一部分力气都从颈间快速流失。她又夺走你的元气，但用“掠夺”来形容的话，实际触感又太轻柔了些。*

> **选项**：**你——**

**萦萦**：好啦小气鬼，没短你几秒的命，借点力气给我才好陪你逛街呀。嘿咻——

*说着，她轻飘飘落了地，这是你第一次看到她离了那藤树。

一瞬间，整个庭院扰动起来，“妈妈”们的嘶吼扭曲膨胀，化作煞气汹涌袭向你们，你惊得放出枷锁。

可那花妖却淡定地回头，一手比着喇叭对楼上喊了一声——*

**萦萦**：妈，我出去约会啦！今天晚点回，给我留个门儿～

*黑烟顿了顿，慢慢散去了。

只见萦萦赤足而行，径直走到你的面前。她抬头看你，肤色微红，倒是精神了不少。*

**萦萦**：走吧，花神陪你逛逛庙会，《卷三》，开始咯～
