---
title: 听书
type: 活动
characters: ['嗷呜', '局长', '叙述者', '玉骨']
description: 听书剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-000%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*说，东洲有一名画，曰《青玉狐》妖图。那狐狸画得惟妙惟肖，却是败人气运的邪物，害了许多贵人性命，到被一云游道人收去才得了结。

那道人终日在深山镇妖，悟道飞升前夜，忽见画中青狐微动，竟化形为一妙龄女子。衣裙翩翩跌入道人怀中，一时间罗衫凌乱温香袭人，狐女眼中竟有诸多不舍。

一人一妖相顾无言，只觉千言万语难述衷心。

许久，道人一声长叹，将狐妖揽入怀中。若能偷一夕欢幸，也不枉半生蹉跎。

此后，便是星眼朦胧，细汗沁香。纤腰如弱柳摇风，香口似花心颤露。更是比翼交颈，鸾凤同心——*

> **选项**：**停——！**

*你果断捂住嗷呜的耳朵。*

**嗷呜**：呀！小场记你干嘛，我听不到啦！

**局长**：听不到最好。这故事不对劲，你等我改改再接着讲。

——改好了换人讲给你听。

*说罢，你汗流浃背又有些恼火地看向对面。

“跑偏了”的叙述者端坐着，缓缓抬眸，目光恍惚游移飘落你身上，像魂儿还没抽离出故事一般。*

**叙述者**：很久没被人这么打断过了……

怎么？局长嫌玉骨讲的故事不好听，要亲自当这个说书人吗？

*说着，这东洲女人轻合折扇，一敲桌角，像是惊醒梦中人。*

*入夜115年 某月某日

春冬交接时

MBCC会客室*

*自从去年东洲使团造访后，狄斯就兴起了“东洲热”。人们对隐没于天灾的遥远大陆充满好奇，移民、饮食、风土、还有奇闻怪谈，一时风靡城邦。

于是，这位自称说书人的东洲禁闭者就成了新城炙手可热的座上宾。

玉骨云游四方，搜罗民间志怪杂谈、玄奇神话，最近也随新商路的开辟来到狄斯。据说她有“让人身临其境”的神奇力量，说的故事格外令人沉浸，于是奇谭沙龙一票难求。

你也趁玉骨来MBCC做异邦禁闭者登记的当口，请她来场小小的演出。

——虽然表演内容让人大吃一惊。*

**局长**：我听说你见识很广，尤其熟悉东洲各地的风土人情，才请你来指点。可不是让你说这些……

编造的妖魔鬼怪，还有……不合时宜的……那种故事。

**玉骨**：编造的妖魔鬼怪……不合时宜……

局长，玉骨云游四海，只为找至真至美的故事，将它们讲给更多人听。那当然要添些足够吸引人的色彩。几天下来，这《青玉狐》可最受狄斯贵人们喜爱。

它有妖异怪诞，满足这儿的人们对东洲的猎奇妄想；又有美艳佳人，毕竟天下谁人不爱活色生香？

在下本想用这故事博各位一笑，却不知冒犯了局长……

是我学艺不精，拂了您的兴致，玉骨也就不好再多言。该做什么登记，悉随君便吧。

*说着，她便笼上面纱，垂眸端坐，竟真的再不说话。倒显得你这个主人有些下不来台。*

> **选项**：**……也许是我不懂的文化差异**

**局长**：我认识的东洲朋友都没这么……放得开。冲击太大，还请见谅，麻烦您调整一下风格。

> **选项**：**倒也不用这么入乡随俗**

**局长**：不知道您的熟客都有些什么喜好，但这儿不一样。不是所有狄斯人都那么玩得开。

**局长**：请您来不是单单为了娱乐。上庭……我是指，管理局方面有意跟东洲做进一步接触。

听说您阅历很广，描述生动，我们才请您讲一些关于东洲的风土人情、真实日常的故事。一方面促进双方相互了解，另一方面……

*你看向一旁眨巴眼睛的嗷呜。*

**局长**：嗷呜也想家了，她盼着从你那儿听到些不一样的东洲故事。

**玉骨**：……

**局长**：…………

*见玉骨还是不理你，嗷呜瞅瞅你，又瞅瞅不理你的玉骨，露出小丫头不该有的神秘坏笑。*

**嗷呜**：小场记真没眼力。玉骨姐姐那是累了，中场休息，让嗷呜来接着说吧～

*说着，她砰地从你膝盖上跳下来，晃着狮头蹦到玉骨面前。*

**嗷呜**：传说在嗷呜的家乡金猊乡，躺着一只会跳舞的金色大狮子。

狮子特别厉害，吼——一声就能吓跑坏东西，嗷呜——一声就能招来好福气。每年东洲的春天，金猊乡都会举办好盛大的庆典，请金狮子下凡跳舞。

*说着，她顶着狮头转了一大圈，演得有模有样。*

**嗷呜**：可嗷呜回金猊的时候已经是秋天了。我从来没见过真正的金狮子，也没见过他们说的东洲新年。

唔——新年究竟是什么样子呢？大家都会做什么呢？好想知道哦——有谁听过这样的故事吗——

*她和她的大狮子摇头晃脑地凑到玉骨身边，狮头还啪唧啪唧眨着眼。*

**玉骨**：呵呵，那这只金狮子可要去很多地方忙呢。东洲千家万户都过新年，这其中的传说也浩如烟海。

比方说……在下听说过另一个故事，一个关于花开时分、花香深处花源庙会的传说。

**嗷呜**：我听过庙会！会有舞狮吗？有好吃的吗？有“利是”还有各种各样的东洲人吗？

*说书人看看嗷呜，又看看你，微微眯眼。*

**玉骨**：那是当然。酸甜苦辣，人情滋味，应有尽有。这样大概就能满足局长的需要了。

不知听客们是否有兴致，前来一探究竟呢？

> **选项**：**洗耳恭听**

*说书人像是露出笑容，她抬手缓缓揭下面纱，开口的那一刻，你感到自己的意识被什么牵住，吸走——*

*说，在甲化年甲化月，湖朔国湖朔乡，有一条花庙街，街边生了株千年紫藤树。紫藤千年有灵，花开时在树下许愿，来年自有回音。

于是一年一度花开时，花庙街的人们便围着紫藤树设立庙宇供台，祭祀礼拜，视为庆典，参与者所求皆有应验。

这奇闻广为流传，祈福者众欲寻庙会，但唯有寥寥数位有缘人得入其中，能汲万花一朵，颂平安长存。

这么说来……两位闻到了吗？

——是花香，千年的藤树又开花了，节庆开始了。

有缘人啊。欢迎来到花源庙会。*

**局长**：……？！

*眼前景色恍惚变幻，耳畔仍传来说书人的轻柔言语。*

*恍恍惚惚，飘飘摇摇，异邦人如坠梦乡。

再次睁眼，竟身在他乡街道，摊贩林立人声鼎沸，更有藤蔓顺着屋檐长了满街。

这不就是传说中的“花源庙会”吗？*

> **选项**：**玉骨？**

**局长**：这是你的能力吗？你创造了这个幻境？还是把我们搬到什么地方了？

*呵呵，此番景象竟惊得他说起胡话来。

哪儿有什么玉骨，何处又是幻境？真真假假虚虚实实，说是一则故事，书皆有始有终，到完结前，听客好好体味便是了。

你是有缘人，得入这稀世桃源乡，该多看看两旁街道繁华，品其间酸甜苦辣。
这人山人海熙熙攘攘，不正是你想要的东洲百态吗？*

**嗷呜**：别等啦快看！是春节！我家乡的春节！可好玩了我来给你带路！

*话音刚落，那舞狮子的小闺女一把拉过异乡人，便向前奔去，一路引人侧目，逗起满街欢声笑语。*
