---
title: 魔藤
type: 活动
characters: ['FAC负责人', '局长', '夜莺', '玉骨']
description: 魔藤剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-401%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*参天枯木横亘于锈河之上，枯黑的枝条狂乱地向四面八方延伸，浓重的污染不断冲击着隔离带，被包围在四周的FAC部队与反狂厄装置阻截下来。*

**FAC负责人**：拦截有效！注意让无人机顶上，人力部队退到安全线后。这个树形狂厄找的是活人，它把我们当养料呢！

*说着，刺耳警报响起，一根污染藤蔓抽出狠狠地甩在蓝色光盾上。*

**FAC负责人**：啧，攻击欲望比刚刚强太多了，怎么回事？

**局长**：因为被困住的人质们都回来了。

我想这棵“紫藤”需要新的养料来支撑自己庞大的存在……

**FAC负责人**：？！那还得了？绝不能放它进城，要速战速决。局长！请下命令！我们快速消灭污染源！

**夜莺**：MBCC方面也已准备就绪，局长，我们接受您的命令。

局长？

局长？！

*有一根狂厄藤蔓抽来，朝向你的方向，你下意识却并不是躲避，而是主动伸手，它便重重抽在你手心。

你抓得更紧，想要深入，想再挤进那个幻境——可一片混沌深渊堵截了你。

枷锁的红光仿佛泥牛入海，紧随而至的是剧烈的反噬，狂厄刺痛你每根神经，短暂僵持后，一股强大的推力将你轰了出去。

你撞上接住你身体的FAC战士，他显然被吓坏了。*

**FAC负责人**：局长您没事吧？您刚刚是在——

> **选项**：**……抱歉，是我太莽撞**

*你下意识做了个实验。

暴走的狂厄渴望捕捉猎物，所以这“紫藤藤蔓”不断扩张、攻击人类。但在污染的更深处，有另一个意志更强硬地拒绝所有人。

在踢出所有被捕获的“游客”后，曾经通往庙会的入口已经彻底关闭。*

**局长**：所有作战单位准备反击，全力压制目标的扩张，绝对不能让污染溢出锈河。

另外……集中火力，突破对象的污染外壳，让其中的狂厄核心暴露出来。

……如果那里真有一个禁闭者，就该是我的工作。

**FAC负责人**：不行，太硬了，根本打不穿！

*FAC部队持续的远程攻击和不断扩张的狂厄紫藤僵持着，污染蔓延速度变慢，但人类也无法将它彻底清除。

此消彼长，除之不尽，就像发了狂求生存的活物一样。双方再次进入僵持。*

**FAC负责人**：是因为长在锈河吗？这怪物膨胀速度更快了，该不会是把附近的死役也当成养料了？

**夜莺**：也可能是狄斯常规装备不完全适应东洲狂厄的原因，何况这还是积累了一百多年的污染。

*看它不断向上扩张，阴影遮蔽更广的城区，在未知威胁笼罩下，越来越多人被迫撤离——长时间与它作战的人们也逐渐失去耐心。*

**夜莺**：总部已经根据东洲提供的情报加急调整设备参数，大概四小时后就能完全到位，在那之前，我们扛住就好。保证完全封锁，不要让任何污染泄漏出去。

等武器到位，就能对狂厄体实施最有效的破坏。既然它手上没有人质，我们也不用有所保留了。

> **选项**：**……我明白**

**局长**：但在那之前，还有四小时。

还可以启动别的作战计划吧？

来自东洲的未知威胁，就算对狄斯也不是小事。上庭还想要接触东洲，在这种时候，两边要是生出什么嫌隙，肯定很碍事。

再给我时间，我去调查清楚。

**FAC负责人**：可那也太危险了！要是有个万一该怎么办？

**局长**：我会用别的办法，安全的办法，请相信我……

*你也想相信那个人……不能就这么不清不楚地算了。*

**夜莺**：……

……局长，您只有四小时的时间。

请您一定安全回来。

**局长**：我明白，谢谢你们。

*只剩四个小时，现在的你既不能靠近紫藤，也不能通过枷锁联系重新入梦。

但你还有最后一个选择——*

**局长**：来谈谈吧，玉骨，我知道你已经从庙会回来了。

那不是你的庙会。它真正的主人赶走了所有“游客”,包括躲在里面逃难的你。

*那卧榻酣眠的东洲女人终于露出笑容，她缓缓睁眼。*

**玉骨**：我想您已经知道庙会真相，救出人质，摆脱幻境，正要放开手脚大干一场。怎么偏偏回来找我了？

该不会现在想听故事了吧……

看腻了萦萦的大团圆，终于想起要来我这儿寻刺激了？

*她起身，头发不挽鞋也不穿，就这么欺身靠近，一阵阴风隐隐划过你脸颊，她看着你的眼睛。*

**玉骨**：事实……您要的事实也好真相也好，东洲学者不是已经给了吗？寥寥几句，概括得清清楚楚。

残酷、无情、渺小，最后还被人遗忘。以您的阅历，肯定能想象吧？但也不喜欢吧？毕竟那样的故事没人爱听……哦，除了我。

我可怜他们，喜欢他们，我加了那些活色生香浓情蜜意，才引来好几个好事听客，好歹把故事传出去，也不枉那些可怜人白活一场——虽然不合您口味就是了。

*隔着面纱，你清楚看到她的笑愈发放纵。*

**玉骨**：我猜您也跟世人一样，都爱听“善恶昭彰团圆美满”,见不得“天地不仁生死离别”。你希望我来修饰一番，像可爱花妖那般给你圆一个美好的结局，求个安慰。

呵呵，那倒也不是不行，跟贪色猎奇的客人们一样，我也满足您便是。

*你很想反驳。

你知道无论是她声称因爱而作的“众生传奇”,还是她自诩要谦卑取悦的芸芸听众——说书人全不在乎。故事里外任何人都是她以恶趣味悦己的鱼肉。

现在她撩开面纱，准备好要开口，眼神满心欢喜地凌迟你，像居高临下地割一只待宰的牲口。

但你终究换了话题。*

**局长**：……不用了。我不想听故事，我只想知道……那里的人们，那些真实地活过的人们到底经历了什么。

我需要你的力量。

庙会是萦萦开的，但把她带到狄斯城的人是你。在狂厄爆发前，最早是你把我们送进花源庙会。

你把萦萦、还有那个庙会都收进书里了吧？所以你才能让人“身临其境”,重新打开通往庙会的道路。

**玉骨**：好了，不逗你了。我知道你想回那条街，再见那个人，可以，我帮你。

这本就是我期待的发展。

但出于对您的关心，我还是再提醒一句。

记得，别求些求不得的事，不要跟她一样……犯同样的错误。

*可她的眼神，分明盼着你犯这样的错误。你早看透她了。

说书人揭下面纱，朱唇轻启，手中书卷纸页翻飞，文字浮动，缠着你将人卷入其中。*
