---
title: 庙会
type: 活动
characters: ['局长', '玉骨']
description: 庙会剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*且说那异乡客在庙会中逛啊逛啊，晨曦未至，不知时分。

许是太过尽兴，他此刻竟感到有些困乏。

舞狮的小姑娘还精神抖擞地在街边玩闹，那客人却被一幢墨色小楼吸引了目光。

抬头仰望，见牌匾上三个苍劲大字——*

> **选项**：**……戏言馆？**

*正是“戏言馆”，笔锋沉静，甚是端庄，从里面传来熟悉的声音，像是一女子在说些什么故事——*

**局长**：那我猜一定是玉骨小姐在讲故事了。

*谁知道呢？客人迈开步子，推开大门，跨过木槛。
身后门关了，一切喧嚣随之避在了楼外。*

*小楼内分外僻静，只有幽幽墨香伴随着竹林风声飘散在空气中。除了台上那熟悉的白逸女子凭栏而立，台下便再无他人。

异乡人行至台前时，女子合上手中的折扇，看向来客。*

> **选项**：**的确是个很棒的庙会**

*于是，你跟她说起这一路的见闻，那些奇怪的妖精，有趣的习俗，还有玄妙的奇谭——说着说着，竟发现自己沉迷了很久，怕是连正经工作都撂下了。*

**局长**：说起来我也在这儿玩了很久，时间不早了。能麻烦您送我回去吗？

*女子莞尔。*

**玉骨**：听客见笑了，这是你第一次进我的戏言馆。不来听我的故事，反倒开口就要我送你离开。

这样对一个说书人，未免太伤她自尊了。

**局长**：……

看来是我不够入戏，失敬了。

> **选项**：**那再聊聊这个故事吧**

**局长**：看你的意思，这个庙会另有玄机，你不希望我错过。

**玉骨**：那是自然。

都说这花源庙会持续四天。第一天，迎宾畅游，正像你现在做的这样。

第二天，供奉花仙。有缘之人献上贡品祭礼，春暖花开了，藤萝花仙也将取回法力。

第三天，人们将愿望写于书笺上，系于紫藤花枝下，然后诚心许愿，愿花仙看见自己的愿望。

第四天，紫藤花仙看过所有愿望，将它们变作花灯，冉冉升起，飞到九霄诸神处。

自此，庙会圆满，祈愿结束。有花仙照拂，诸神自会实现众人的心愿。

> **选项**：**你还真喜欢这样玄幻的故事**

**局长**：那些街坊们也都长得……嗯，非常奇特。

要换了别人，说不定会被吓到呢。

**玉骨**：呵呵，我专注于此，觉得十分有趣。

光怪陆离，新奇勾人，细想还能咂摸出点味道，品出些许真实……这便是志怪的妙处吧。

要是再添点香艳色彩，就十全十美了。

> **选项**：**十分赞同**

别闹，外头还有孩子呢

**局长**：现在这样已经很好了，充满烟火气，真实又温暖。

虽然你说狄斯人喜欢看猎奇的东洲故事，单就算顶着妖怪的模样，它们也有着温暖的人心。

**玉骨**：毕竟人戴上面具，跟妖披上画皮并没有什么不同。情和欲是相通的，最真最贵的始终是那颗心。

*她的长杆在桌角一敲，你才发觉自己刚刚又一次陷入了她身临其境的讲述之中。*

**玉骨**：好了客人，闲聊时间结束。我的新话本刚起了个头，该继续写下去，不然可要错过这精彩的庙会。

再去街上看看吧，若有有趣的见闻，带回来讲给我听听，启发我的故事。

真想听戏的话，开场了欢迎你来坐坐，我会讲好故事的。但在这里，玉骨毕竟只是个说书人。

*你从句尾觉察出些玩味，抬头正对上说书人眯起的别有深意的笑眼。*

**玉骨**：你还没见到我这故事的女主角，去找她。虚虚实实真真假假，终究说的是一些人，一颗心，去看看吧。

庙会才刚刚开始，如果就此停住，未免有些可惜。它该继续下去。

**玉骨**：毕竟我不远万里来这儿，就是为了给你讲这个故事……

**局长**：……什么？

*回过头，台上却已无人影，连同她的最后一句话一起，轻飘飘带走了。*
