---
title: 藤萝
type: 活动
characters: ['局长', '？？？', '清丽女子', '豪放女子', '萦萦?', '护士', '夜莺', '玉骨']
description: 藤萝剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TALE-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*又过了几个时辰？异乡客感到更困乏了，一时不辨东西，竟忘了自己要去何地，该寻何人。*

> **选项**：**嗷呜？**

玉骨？

*他/她脚下一个踉跄，撞散了一个人影，恍惚抬头，只觉周遭一切都变得模糊涣散，夜色下紫光憧憧，什么都看不真切。

只觉藤花不知何时爬满屋檐，开遍街道。花香浓郁，带着不知何人的笑声，牵引她浑浑噩噩悬浮着向前走。*

> **选项**：**向前……走到哪儿？**

*呵呵，自是去花深处。*

*一晃神，赭红大门已被撞开，异乡客如醉般摇晃着身体，见写着“紫藤馆”的匾额掠过头顶绕到脑后，一步跌入馆中，仰面摔在地上，抬头看——

馆里哪儿还是一片断木残垣？但见此刻灯火煌煌，宾客满座，晃得你难以睁眼，吵得你心烦意乱。*

**局长**：发生什么事了……我为什么会这样……这里是哪里……

*你想起在这里见过的人儿，那个自称“藤萝花仙”的女子。*

> **选项**：**萦萦！？你在哪儿？**

**？？？**：来啦——

*来的不是一人，而是姹紫嫣红的一众美人。绫罗纷扰，将你围了一圈俯瞰着你呢。*

**清丽女子**：哎呀哎呀贵客上门，想来寻什么欢乐呀？

**豪放女子**：让我瞧瞧让我瞧瞧，这衣装看着倒像个异国朋友。要不让奴家——

> **选项**：**不要，我——**

*没人听见你的声音。一众美人衣袂流转将你托起，个个眼波似水，调笑间竟伸出无数手来——*

> **选项**：**萦萦呢？在哪里？**

*又是一阵哄笑。接着，一个面目模糊的女子盈盈走出人群，身上浅紫色的衣袂如云又如雾，叫人看不清楚。*

**萦萦?**：公子/姑娘，你找我呢？

*她牵起你的手，指尖微凉滑腻，划过你裸肤处却像到处点火。你想抽出手来，却被婉转扣住，十指交握，烫得你生疼。*

**萦萦?**：公子/姑娘……你气虚至此，竟还来这儿见我，也是痴情人了。

那我一定好好侍奉你。就让你做我今晚第一位，也是唯一一位客人吧，呵呵呵呵……

> **选项**：**什么客人？我不是——**

*你根本抽不开手，昏昏沉沉被她牵着，步伐虚浮地被她牵引，穿过了一条长长的走廊。

沿途的两边跨过数道门楹，所见尽是同样纷乱的浮光掠影，拉着你的女子笑得你心颤。

入了第一间房，“萦萦”向你微笑。

第二间房，她绕上你的腰。

第三间房，琼浆玉液浸透你衣裳。

第四间房，朱唇贴上你鬓角。

那些影子，那些声音，是你但不是你，是她也不是她。*

> **选项**：**停下，快停下……**

**局长**：萦萦……不，玉骨……让她停下，放我出去！

*呵呵呵呵，还在抵抗啊？

游人，听客，或是……局长。你已身在书中，故事还没完呢，顺从命数安排，好好体味才是……*

> **选项**：**停下！**

**萦萦?**：好嘛，听你的～

*那女子真停下了，她放开你，由得你踉跄向前跌进了最深处的幽暗房间，很勉强站住身子。

刚要转身，却又被她在胸口轻轻一推。你就这么向后倒去，摔进冰丝被褥，扬起满床花瓣，力道不大却让你眼冒金星。

恍惚间只听到甜甜的笑声，听到对方用没听过的暖昧称呼唤你名——*

**萦萦?**：官人/姑娘？郎君/娘子？你希望我怎么唤你？

还是直接用你的名字？嗯？

*她俯下身子，在你的脸颊上轻啄了一下。青丝如瀑拂过你脸颊，带着她身上的香气。

紫藤花的香味竟是如此甜腻吗？浓烈的花香让你有了想吐的冲动。

一切都太怪异，可你已经拿不出一丝挣扎的力气。*

**萦萦?**：我跟人打听过啦，你是那个什么，糯米桔的局长？它们说，你是专门负责把坏蛋抓进衙门里审问的捕头。

你抓坏人，也会抓像我这样的妖精吗？

你会把我用捆仙绳铐起来，说着人妖两别，必有异心之类的话，把我来回折磨，还说这是为民除害吗？

**局长**：……离我……远点……

> **选项**：**枷锁……**

*见你无力地近平只靠本能伸手向虚空，她咯咯笑起来，花枝乱颤。*

**萦萦?**：你可真是个纯情大木头。

**局长**：你到底是谁……你是……什么东西？对我做了什么……！

*看不清了吗？那真是可惜，我说给你听吧。

黑暗中，你感到有什么温软湿润之物放肆地吻上你的咽喉，身体如蛇一般越缠越紧。理智和气力不断被抽出，而火窜进每根血管，烧得你意识模糊。

藤萝香气渗透进你四肢百骸，在气管，在五脏，在血液，在大脑，不断萦绕、搅动。溶解夺取你所有力气，让你如溺水般窒息。

你的身体越陷越深，眼前不断发白，意识散去，融入更宏大的庆典人群，稀释到遥远的时间长河。

风流到最后一刻，全了妖异，添了艳情，这怪奇故事也勉强圆了吧？

那么客人，就请你——*

*（眼前的黑暗被一阵白光驱散）*

**？？？**：唉，我就知道。

*余光中，你忽然瞥见窗口有紫藤的枝蔓，它蠕动着钻入房间，悄然朝你的方向蛇行过来。你身上的女人似乎有所察觉，她侧头查看的瞬间，紫藤也已经与你近在咫尺。*

**？？？**：来，抓紧咯～

*你用最后的力气推开那个女人，伸手虚虚地一抓，便刚好被紫藤的枝梢缠绕攀上。

相触的刹那，紫藤枝花朵盛开，满室甜腻的香味顿时被清冽的芬芳一扫而光。

你身上一轻，却也无力再去看了，眼前一黑，意识陷入混沌。*

**局长**：——！！

*像是做了长久的梦，你费力地睁开眼。洁白的墙壁和消毒水味道告诉你，你在医疗室里。*

**护士**：………醒了？局长醒了！

**局长**：刚刚那是什么……

*你恍惚转头询问，却一眼看见嗷呜同样躺在病床上，昏睡着，脸色发白。你立刻清醒了。*

**局长**：嗷呜！

*你急想去她身边，猛一起身却觉得天旋地转眼冒金星，一失神又往后倒去。

幸好另一个人接住你。*

**夜莺**：局长不要勉强，您才脱离危险，身体还十分虚弱，不能剧烈活动。

> **选项**：**到底怎么回事？**

**局长**：嗷呜怎么样了？我睡过去多久，发生了什么？那个说书人……玉骨做了什么？

**夜莺**：从监控看，您和嗷呜在会客室听戏，没过多久两人就都陷入昏睡，无法被唤醒。接着你们的体力快速流失，各项身体指标都在下降，不得不转移到ICU进行抢救。

*你急忙调来监控，看到玉骨眼看着你们陷入昏睡，过了好一会儿，她像是察觉了外面的什么情况，悠哉游哉地离开会客厅。再不久，就是副官赶到有急事找你，这才发现你倒地昏迷。*

> **选项**：**……是禁闭者的能力吗，可恶**

**夜莺**：……抱歉没能看住她。当时管理局有突发情况，让禁闭者玉骨趁乱逃脱。

局长，城里出事了。

*副官的表情让你有了不好的预感，这才惊觉窗外天色有异。你再顾不得那么多，挣扎着滚下病床，踉跄扑到窗前——

——窗外，整座狄斯城正被树形的庞然大物缠绕。狂厄不断溢出，不断生长，竟成了一个扭曲绵长模样。

与此同时，你闻到熟悉的诡异的花香。*

> **选项**：**这是……紫藤？**

**夜莺**：不止您和嗷呜，锈河附近有38人陷入昏迷异常虚弱。他们很多人从未接触过玉骨，但都不同程度被这个未知狂厄体影响过。而到目前为止，您是唯—一个从昏迷中醒来的人。

局长，情况危急，虽然您现在十分虚弱，但……我们需要您。

*却说另一边，说书人已经回到住处，手捧《花源庙会·卷一》，已然翻至最后。*

**玉骨**：说，在甲化年甲化月，湖朔国湖朔乡，花庙街有棵紫藤树，藤树上有位藤花仙。花仙千年有灵，花开有求必应。

于是一年一度，花庙街总要置办盛大的庙会，迎接四海八方有缘人来此同乐，辞旧迎新时，向千年紫藤许愿，愿花仙保得来年平安——

呵呵……果真如此吗？

灾时怎能偿愿，乱世安有桃源？所谓庙会胜景不过是杜撰的传说，那些淳朴街坊全都是妖魔邪祟，专骗异乡游客将他们困在纷扰节庆中。

而那“花仙”……千年紫藤，不成仙便成精。为求长生不老，或图法力修行，总之，她最爱将异乡游客引入紫藤馆，谈风月，话深情，缠绵间吸尽人的元气心血……

**玉骨**：——这便是说书人的新话本。《花源庙会》刚开了个头，接下来要如何发展……

这位听客，既然你是唯一摆脱庙会、从书中醒来的奇人。不如就由你来当这故事的主角吧？

你要怎么做呢？呵呵……且听下回分解。
