---
title: 午夜工厂
type: 活动
characters: ['熟悉的声音', '局长', '胡椒(玩具)', '蓝色兵人', '蓝色兵人A', '蓝色兵人B', '蓝色兵人C']
description: 午夜工厂剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**熟悉的声音**：咩，局长……醒醒……

起——床——啦——

**局长**：——！

*眼前是一颗悬在天花板上摇摇欲坠的旧灯泡，忽明忽暗的冷光，照得你有些恍惚。你下意识想要坐起来，却对自己的四肢感到陌生，酥酥麻麻又柔软轻飘的触感遍布了全身。*

**局长**：这里是……

*还是有些头晕，但昏迷对你来说已经是家常便饭了，你很快冷静下来，勉强找到了一些发力的技巧，转动了一下自己的脑袋。

迎面看见的，却是紧贴着自己鼻尖、一只巨大的黑脸绵羊。一双木讷的瞳孔，紧紧盯着你，吓得你一激灵。*

> **选项**：**释放枷锁**

*你本能地放出尖刺，迅速与它拉开一段距离。但让你意外的是，枷锁末端传来了熟悉的感觉，这是与禁闭者之间的联系。*

**局长**：你是……胡椒？

**胡椒(玩具)**：是我是我！呜呜呜，太好了，局长没事就好！

呜呜呜如果是因为胡椒局长才来到这里的，胡椒会内疚一辈子的！

胡椒变成了内疚的小木羊！再也不会开心了！

哇啊啊啊——胡椒不要当一个不开心的大坏蛋！

早知道就留在老家好好种地了呜呜呜呜呜——

*熟悉的声音让你松了口气，但确实也吵得你再次头晕起来。*

**局长**：好了好了，我没事，我来带你回去。怎么变成这副样子了？

一只……巨大的羊？

*小羊上下打量了你一番，犯了错似的委屈低头。*

**胡椒(玩具)**：局长啊，不是我变巨大了，是我们都变小了啊……

**局长**：什么意思？

*不祥的预感让你的神经突然紧绷。

你赶紧挣扎着找回四肢的控制力，有些笨拙地抬起头。面前，那扇你曾经可以轻易推开的生锈大门，如今却比新城的大厦还要高不可及……这是昏迷导致的幻觉吗？

胡椒注意到了你投向出口的视线。*

**胡椒(玩具)**：推不开的，我已经使出了种地的力气，推了整整一天啦。可是玩具的力气实在是太小了……咩。

**局长**：玩具？

**胡椒(玩具)**：是啊，局长。

12点之后，踏进这个工厂的所有人，都会变成玩具。

我们——变成玩具了。

*你有些迟钝地低头看看自己。棉花手掌有些开线，腿也又粗又短。你的棉花大脑似乎也随之陷入了一片空白。

还没能等你从刚刚的信息中缓过神来，紧接着，眼前的诡异场面再次带来了新的冲击。*

**蓝色兵人**：嘿咻嘿咻加油干！

*地上散落的玩具一个接一个爬了起来，守在传送带边，对着一团空气僵硬地挥动着手臂。*

**蓝色兵人A**：我来负责组装！

**蓝色兵人B**：我来负责上色！

**蓝色兵人C**：我来进行最后的检查和包装！

*车间里，蒙尘的仪器亮起红灯，老旧的机器勉强运转起来，机身不住震颤，生锈金属摩擦的声音叫人牙酸。你的四周，弥漫着机油的气味和诡异的氛围。*

**局长**：这些是——

**胡椒(玩具)**：是在我之前来到这个工厂的人，和我们一样被这里变成玩具了。

晚上是这里的工作时间，工厂要变成它真正的样子了。

**蓝色兵人A**：勤劳工作！

**蓝色兵人B**：给孩子！

**蓝色兵人C**：造个美梦！

*塑料肢体相互撞击，回荡着整齐又诡异的号子。*

**胡椒(玩具)**：这个地方，会让所有人都开始玩具化。

身体会一天比一天僵硬，直到完全不受自己控制，失去意识！白天一动不动，晚上变成它们那样的大傻瓜。

**蓝色兵人A**：螺丝！

**蓝色兵人B**：扳手！

**蓝色兵人C**：钻头！

*塑料小人无意识地重复行动，俨然已经成为这个工厂的一部分。*

**局长**：所以……我们也会完全变成工厂的一部分，失去自我意识，控制不了身体。如果真等到那个时候，我们恐怕就很难逃出去了。

**胡椒(玩具)**：其实，不用等太久……我在这里也呆了整整一天啦……

“玩具化”要比局长想象的，还要快一点……咩。

*胡椒从地上站起来，有点无奈地笑了笑。你看见她的动作，仿佛生锈卡壳般，一顿一顿的，已经开始渐渐不受控制了。就好像一个真正的，木头玩具。*
