---
title: 回家
type: 活动
characters: ['局长', '伊芙', '宝莉', '本纳', '巴斯', '骨头', '马蕾莎', '巴斯&本纳', '宝莉&马蕾莎', '玩具熊', '混沌的低语', '中年男性', '中年女性', '福利院负责人', '福利院工作人员', '治安官', '妇人', '夜莺', '胡椒', '优利卡', '拾荒者', '奥利弗']
description: 回家剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：终于肯放我进来了。

看外面那么狂风暴雨的，还以为你的内心世界会更汹涌一点。

**伊芙**：假的……假的……骗子。

*识海深处的伊芙，依然沉于混沌中。

得先让她清醒过来，才有继续交流的可能。*

**局长**：我在这里，看到了很多关于你的事。但像这样面对面的好好聊天，好像还是第一次。

*伊芙呆呆看着地面，你继续耐着性子沟通。*

**局长**：我记得你帮巴斯和本纳修了机器，对不对？

**伊芙**：巴斯、本纳……假的……

**局长**：对，他们只是你定义的家人，是假的玩具。但我相信你们的回忆不是假的，对不对？

在回忆里他们很信任你，也相信你能修好机器。

**伊芙**：……相信……

*似乎有了一些反应，你继续了下一个话题。*

**局长**：还有，你捡到骨头的场景呢。

对小狗来说，你大概是像救世主一样的存在吧？

**伊芙**：散步……

**局长**：嗯，可惜，散步的承诺无法兑现了……

……宝莉，是个很好很好的姑娘吧？

**伊芙**：对，善良，勇敢……

**局长**：就像你说的那样，她配得上最漂亮的娃娃。

马蕾莎……虽然没有找到自己的孩子，但其实她在这里，有了很多孩子。

**伊芙**：你看到了……很多……

**局长**：是啊，都看到了，包括最后那场爆炸。

……有人告诉我，你是依靠强大的心愿，才建起了这个能让玩具动起来的工厂。

如果没有猜错的话，你的心愿是——

想和家人们一起，永远留在这里……对吗？

*伊芙的睫毛颤了颤。*

**局长**：但这真的是他们所希望的吗？

*你握住了伊芙的手，将她的手心与相片紧紧贴在一起。*

**局长**：再好好听一听吧。你好不容易用玩具留下的这些性格、身份和回忆……究竟组成了什么样的心愿？

**宝莉**：那我要许愿，下辈子还要再遇见伊芙！那时候，我们都完完整整，健健康康。

**本纳**：好，那就祝伊芙的这辈子，能走出去，离开工厂，开心平安，长命百岁。

**巴斯**：那巴斯希望伊芙能交新朋友！比巴斯聪明，不给伊芙添乱了！伊芙高兴，巴斯就高兴！

**骨头**：汪汪！汪汪汪汪！

**马蕾莎**：那我就许下最后一个愿望吧。希望我们所有的愿望，都能实现。

**巴斯&本纳**：伊芙？

**宝莉&马蕾莎**：伊芙！

**局长**：伊芙。

他们许愿的，是工厂外的明天。

是你的明天，也是你替他们去延续的明天。

因为有了你，才有了这个没有血缘关系的家。

你往前走，你回忆中的他们才会一起往前走。

**伊芙**：……我？

**局长**：对，你从来不是累赘，你是他们对未来的寄托和延续啊。

**局长**：走吧，我带你出去。

*她的眼睛重新恢复了神采。与此同时，丰沛的情感也在这一瞬间被同时唤醒，在识海内被无限放大。

苍白的意识里突然充满了色彩，你感受到太多，类似愧疚，类似日复一日在虚假乐园里重复回忆的疲惫。她隔着眼中的水雾，有些迷茫地抬起头。*

**伊芙**：你是那只棉花娃娃？比玩具的时候好看。

我记得……我在给骨头过生日。

**局长**：然后我进来搞破坏，被你发现了。

**伊芙**：我伤害你了……还伤害了好多人？我……对不起，对不起……

**局长**：我知道，你只是执着于复现一个有玩具家人陪伴的地方。

**伊芙**：只要我出去，一切都会好起来吗？

**局长**：当然，由心愿集合的布翁诺特工厂，只要你愿意放下心愿，一切都会好起来的。

**伊芙**：这样，这样啊……只要离开这里，一切都会好起来……

**局长**：是的，事情还没有变得太严重。只是有些人被你无意间留在这个工厂，睡了很长一觉。你的狂厄危险性还有重新评定的空间。

我会找人治好你的腿，去替家人们延续你们在这个世界上的存在。只要你还记得，他们就没有离开。

带着这份思念继续走下去，我想你在MBCC还能交到新的朋友。

**伊芙**：朋友？

**局长**：有人让我带句话给你。

她是个发明家。因为发现了布翁诺特工厂过去一些老玩具的精妙，特地来这里收集新的灵感。

她说她看到了很多你设计的玩具，又用心又精巧！多亏了你，她现在脑子里有好多各种各样的小发明想要实现。

她要我告诉你，你很厉害！

*或许是和玩具相处得太久了，她面对如此赤诚又直白的表达竟然有些惊讶和惶神。你也顺势，向她伸出了手。*

**局长**：我带你出去。

这也是他们的心愿。

*她看着面前的这只手，小心地捧起了你的指尖，看了很久很久。她在上面看到了你一路走到她面前而留下的伤，也触摸到了活生生的、和家人们一样滚烫的温度。*

**伊芙**：“明天会发生什么呢？”你这么一说我才发现，这个问题，我很久没有思考过了。

你许给我的世界很美好，我很喜欢。

出去以后，就能开始新的生活，认识新的朋友。还能做很多玩具……真好。

谢谢你，帮我带来了他们的声音，听见他们的愿望。那我也帮你做些什么吧。

*她松开了你的手，在识海中变出一把火柴。*

**伊芙**：我想起来，骨头的生日还没有过完，该给它点生日蜡烛了……外面，就交给你了。

*刺啦——跃动的温暖的火苗将你拉回了现实。

暴虐的巨型玩具熊，在一片火海中，狂躁地破坏着一切，大火正在它身上快速蔓延，要从内部将它焚烧毁灭。*

**玩具熊**：啊！！！好烫啊！伊芙！你在里面……做什么！

停下！快停下！

**混沌的低语**：不要出去……不要离开……

*玩具熊已经落败，可那滩弥留的污染还挡在你的面前，孜孜不倦地发出非人的低吟。*

**局长**：结束了，该出去面对现实了。

**混沌的低语**：可是梦境里明明更美好～

**混沌的低语**：现实总是让人痛苦！

**局长**：……又是这招，你用不腻吗。

*你伸手驱散了眼前的黑雾，它却又攒聚成下一个影子。*

**混沌的低语**：让一切停止在这一刻，不好吗？

**混沌的低语**：留在没有烦恼的世界，不好吗？

**局长**：假的永远是假的，它带来不了真切的情感。

**混沌的低语**：可那些被你带回现实的人，又真的……收获了幸福吗？

**局长**：但至少，该给伊芙看见真实、做出选择的权利。

**混沌的低语**：哈，你又怎么知道伊芙……

没有做出选择呢？

**局长**：——？！

*黑烟狞笑着向你扑来，你下意识挡住，枷锁的尖刺撕开了最后的污染，然而露出的，却是一段你不曾见过的回忆。

回忆中的伊芙，脸上的泪痕还没有擦干，正小心地将一堆破布碎片护在怀中。*

**伊芙**：这是本纳先生生前留下的东西。抱歉，发生了很严重的狂厄灾难，我只带出来这些。

**中年男性**：狂厄？我的老天爷，这上面不会有污染吧！

那老头的东西给我们干嘛！晦气！

**伊芙**：别这么说，本纳先生其实一直很惦记孙女姗姗的。

**中年女性**：孙女？他哪有什么孙女啊！他就是一个老光棍单身汉，每天给自己编不一样的故事而已。

**中年男性**：就是说！他记性一年不如一年，我们这儿的躲着他还来不及，没想到他居然真的找到工作走了！你这八成是被骗了吧？

**伊芙**：你们不是他的儿子儿媳吗？

**中年女性**：你搞错了吧，我们和这个本纳真不认识，这里也没什么姗姗，姑娘你快走吧。

**中年男性**：把这些东西也赶紧带走……诶，你也是从那个工厂出来的？你身上不会也有污染吧！

你别过来啊！你再过来我就叫治安官了啊！

**伊芙**：……

*（镜头一转，伊芙来到一家福利院前）*

**伊芙**：巴斯先生说他在这里交了很多朋友。

他意外过世了，我想来代为拜访一下。

**福利院负责人**：巴斯……巴斯是？

**伊芙**：您不记得了吗？一个特别高，嗓门很大力气也很大的年轻人。

*福利院的负责人挠了挠头，转身叫住了一位路过的同事。*

**福利院负责人**：喂，那边那个，你对这样一个人有印象吗？

**福利院工作人员**：我想想……大嗓门？啊，不会说的是那个傻子吧！

巴斯，原来他叫这个名啊！

**福利院负责人**：那他有什么朋友吗？

**福利院工作人员**：就他那智商，他知道朋友两个字怎么写吗！

说不定，那些在楼上冲他吐痰的，都被他当做朋友了！

**福利院负责人**：那看来是没什么人知道他了……诶，小姑娘？

**福利院工作人员**：怎么说一半就没影了？坐个轮椅溜得倒挺快。

*（接着你又看到，伊芙正和治安官争吵）*

**治安官**：每天都有小孩走失，这丢了十几年的娃，你让我们去哪里找啊？

走走走，别在这里妨碍我们工作。

*伊芙毫无反抗之力地被治安官推了出来，手里马蕾莎留下的寻人启事散落了一地。伊芙咬着牙狼狈地弯腰想要捡起，但手指和地面的距离总是刚好差一厘米。*

**伊芙**：对你们而言，是几百几千个走丢的孩子之一，但那是马蕾莎唯一的孩子……

**治安官**：一个人说什么呢，嘀嘀咕咕的。收拾好东西快走吧，别再来了，我们帮不了你。

*（一回头，又看见伊芙在和一个女人交谈）*

**妇人**：宝莉真的没留下什么？

**伊芙**：没有了，都在那场灾厄里被破坏了。

**妇人**：那工厂不赔偿吗？人就这么走了！那赔钱货这么一走了之，是要饿死她弟弟吗！

**伊芙**：弟弟？

**妇人**：啊，我是说……伊芙小姐，您看我们家里的条件也不好。您毕竟也是工厂厂长的女儿是不是应该……

你，你那么恶狠狠地看着我干嘛……

不赔就不赔嘛……凶什么……

**伊芙**：骨头，这是最后一次给你过生日了。

其实连这个生日也不该有的，但我答应过带你散步，恐怕实现不了了。

总觉得亏欠你什么。用一个生日弥补，你不会怪我吧？

*伊芙紧紧盯着手里的火焰，看它沿着木杆慢慢向下，一路烧到了手指。*

**伊芙**：又是玩具熊，又是大火，外面肯定乱做一团了。但还好，没有让事情变得更坏。

对不起，（玩家姓名），给你添了很多麻烦吧。

你真的是我除了几个家人以外，遇到过的最好的人了。

你没有扔下我，也没有欺骗我去达成别的目的。

你给的未来太美好了，我差点就动心了。

但我想起来了，这样美好的未来，我听过好多好多遍了……

对不起，是我没有告诉你。

工厂外的世界……其实我偷偷去看过了。

原来都是假的，比玩具假扮的家人还要假。原来……

全都是骗子。

仗义的朋友，体贴的家人，世界的善意……外面好像没有这些。

或许我真的有可能遇见新的人，开始新的生活吧。

真奇怪，比起那些小小的还没见到的“可能”。我好像偏偏就喜欢旧的，喜欢留在原地，喜欢骗子……

*伊芙散去了全部的狂厄力量。仓库火海中，玩具一个接一个从巨大的熊体上掉落，溃散，终于露出怪物之下的少女。

她背对着你，有些吃力地操纵轮椅，向火的深处行去。

你想起了优利卡说过的，解决此次危机最有效的办法——造物的人不在了，她的心愿、她的造物，都会消失。

大火里你感到口干舌燥，声音嘶哑，难以出声。

但你还是拖着沉重的步子，在一片狼藉的仓库里寻找空隙，往伊芙的方向靠近。*

**局长**：等……等等！一定还有别的办法……

**伊芙**：现在这样就很好。

它吞噬着我想要永远留在这里的执念。我放不下这份执念，但我可以放下自己。

这样就好，这样大家都可以逃出去了，你也有自己的朋友、家人、希望和未来吧？去找她们吧，我没关系的。我本来，也就什么都没有了……

这次，可以真的和家人们团聚了。

*火势的蔓延比狂厄更为迅猛。顷刻间，热浪就已经在你们之间凝成一堵无形的障壁。

火海中的背影没有回头，她看着被火光映红的天花板，居然心情很好地在哼歌。

救援似乎已经赶到，外面救援和逃命的惊叫把伊芙的声音盖过了，你试图听清伊芙在哼些什么，却也只是徒劳。*

**局长**：解除狂厄危机一定还有别的办法！你先和我一起出去……

*眼看火苗一步步攀升，蔓延到伊芙的裙摆和发丝，她却一动不动。

那个背影一遍遍重复着那个你从未设想的答案——

她不想出去，不只是留恋。她见过了外面的世界。*

**伊芙**：很久没人这样关心过我，和我说那么多话了。

你也要小心，火很烫，烧在身上……还挺疼的。

*她将轮椅停在了仓库的最深处，虚脱地靠在椅背上。*

**伊芙**：请帮我告诉你的朋友……谢谢她喜欢我的玩具……

但我以后不会再做玩具了。

这次真的可以一起留下了……

我回家了。

**局长**：不要……伊芙！！！

*大火将这里完全吞没，你已经找不到伊芙的身影。滚烫扭曲的空气中，你好像看到几个眼熟的玩具一起跃进了火海——一只尖叫鸡、一个皮球、一只小狗、一个洋娃娃，一个套娃……

伊芙留下的异化已经全部解除，那刚才跳进火海里的究竟是……你还想再喊些什么，一股热浪却冲入了你的口鼻。

货架燃烧倒塌的声音中，布翁诺特工厂，这座苦苦坚持的废墟顷刻间随着大火崩塌瘫溃，这次你终于听清了轻声的哼吟。*

*睡吧，伊芙……

明天又是新的一天……

晚安……

布翁诺特*

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1xC4y177iq/ 晚安，布翁诺特]）*

**夜莺**：局长，伤员正在逐个清点安置。

火势比较大，目前……没有发现您说的禁闭者。

**局长**：伊芙和奥利弗，都没有找到吗？

**夜莺**：没有。只能等灾情得到控制后继续搜寻了。

**局长**：好，辛苦了，守了一晚上？

**夜莺**：我相信局长一定能平安出来的。

*你也吸入了一些浓烟，此时正坐在火场外的一块石头上休息。不知不觉，外面的天居然已经这么亮了。

面前，被卷入这场事故的相关受害者正在由担架一个接一个运走。他们或惊恐或茫然地消化着错乱的时差和讯息。当然，里面也不乏几个特别兴奋的。*

**胡椒**：看到没！就说胡椒是狄斯最大的大坏蛋！

看我这次好好大闹了一场！把那么多人带出来了！

他们看到我和优利卡都是禁闭者，快吓死啦！

局长局长！除了工厂外我还发现了一个好玩的地方，下次要一起去吗！一起嘛一起嘛！

*金发女孩精神抖擞地在担架上手舞足蹈。*

**优利卡**：胡椒说她没事，但感觉还是检查一下比较好。

**局长**：是你把她保护得很好。

*她笑着摇摇头，视线一路追随，看着胡椒被送上了救护车。*

**夜莺**：局长，接下来的工作就交给消防和搜救队了，第九机关还等着您对此次事件的报告，我们该回去了。

**局长**：好。

*你又看了眼工厂，火势依然没有变小的趋势。*

**局长**：走吧。

*你起身拍了拍身上的灰尘，扎实的手感让你再次意识到自己已经不是个棉花娃娃了。一晚上发生了太多事情，你有些恍惚地和夜莺与优利卡一起上车离开。*

*（不知名的地方，有个拾荒客喃喃低语着什么。）*

**拾荒者**：全都变玩具多好啊，差一点点就成功了。偏偏做了最错误的选择。

*工厂的浓烟在锈河的上空盘旋了很久很久，据称，那是狄斯消防队扑灭过的最顽固的一场大火。最后，得益于一场突降的大雨才终于完全熄灭。*

*（新城的另一边，一个小孩正向路人寻求帮助）*

**奥利弗**：漂亮大姐姐，奥利弗刚从一场很可怕的大火里逃出来，现在身无分文……你能收留我吗？

*这么大的动静，却没有引起新城和辛迪加任何一方的关注。伊芙的玩具工厂的故事就像是扔进海里的一颗普通石子。激不起水花，听不见声音，和亿万颗石子一起，沉到了海底。*

**治安官**：喂！你们快来看，这石板下面有个人！

是个女孩……好像还活着！

*''「噩玩惊魂」 完结''*
