---
title: 心愿
type: 活动
characters: ['优利卡', '胡椒', '局长', '混乱的人群', '伊芙', '？？']
description: 心愿剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-204%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**优利卡**：我搞小发明的时候偶尔也会出现这样的情况。

只要我很想很想把它研究出来，这个念头足够深刻，真的就好像有力量在帮我一样。

那些原本不可能成功的实验，全都能跑通。

*优利卡穿上了自制暴走鞋，揣着你在工厂里飞奔，同时为你解释着自己的发现。胡椒也没头没脑地一路跟着。*

**优利卡**：很多时候科学道理根本解释不通……我后来都将它们概括成……嗯，有个俗语……嗯……我回忆一下……

**胡椒**：有志者事竟成！

**优利卡**：哦？好像差不多！

总之，人的念头本身就存在力量。

**局长**：特别是对于禁闭者而言，强大的精神力，可以直接转化为异能……

可以解释得通，你继续。

**优利卡**：嗯，我一路上也遇到了各种各样的玩具。但遇到了那个套娃我才发现，它是设计得最最最用心的玩具。

“用心”这件事本身，也是一种“念头”。

**胡椒**：越用心，越强大？

**局长**：所以伊芙在玩具家人身上最用心，它们也承载着伊芙最重的心愿……

**优利卡**：不对！

**胡椒**：咦，不对吗？

**优利卡**：和那个比起来，这些小玩具或许真的不算什么。

*她喘着气，推开了走廊尽头一扇半掩的门。*

**优利卡**：伊芙最用心的，承载着她最强烈的心愿的，要比这夸张得多！

**局长**：这里是？

**胡椒**：哦，我们误打误撞来过这里！

**优利卡**：厂长办公室。

**局长**：那她用来笼罩这里，构成玩具结界的力量是……

*你很快就理解了优利卡的意思。那份不惜消耗自己，也要让玩具动起来的力量……*

**优利卡**：是我想都不敢想的，超级真挚、热烈、坚定的心愿。

我们其实一直就在她愿望的造物里面啊！

这一整个工厂，就是她的造物！

*平和的月光照亮了这间平平无奇的办公室，也照亮了桌上的工厂平面图。*

**胡椒**：她一直在用那么强烈的心愿支持整个工厂的玩具化？！这里那么大诶！怪不得会累。

**优利卡**：对，所以她现在肯定非常虚弱！要让这里变正常的办法很简单。

**局长**：再打一架，消耗她的异能。让她没有力气继续延续这里的异化，玩具化就会停止。我们就都可以……

咳咳咳咳！

**胡椒**：局长！

**优利卡**：怎么又开始坏掉了？我刚刚明明修过了。

**局长**：好消息……

不用我们出手，伊芙可能就已经要支撑不住了。

*你眼看着身上的棉花溃烂，扩散。你的身体正在以诡异的方式恢复和重组。

意识发生了一瞬间的恍惚，但也仅仅只有一瞬，你很快回过神来。

你发现自己居然变回了原样。*

**胡椒**：不愧是局长！没有胡椒在也把敌人打得落花流水！

*胡椒一边惊叹，一边兴奋地绕着你恢复正常的身体跑了好几圈。*

**局长**：你刚刚真的有在听吗……我没那么大本领，是工厂负担太大，伊芙自己坚持不住了。

*真的只是这样吗，真的是你猜错了吗？难道伊芙的虚弱和地底没有关系？

你拍着自己突然硬邦邦的、人类大小的身体，总觉得一切顺利得有点不太真实。

来不及细想也来不及为找回身体庆祝，突如其来的骚动打断了你的思绪。*

**混乱的人群**：我变回来了！我变回来了！

**混乱的人群**：这里是哪里？现在是几几年。

**优利卡**：是车间那边传来的声音。

**胡椒**：什么意思？可以出去了？

**局长**：工厂的玩具化就这么解除了？可我们还什么都没有做……这不对劲。

*据你现在掌握的信息，伊芙不可能自己放下这份心愿……奥利弗？他应该也做不到。

力量不会无故被收回，只会以别的形式出现！不详的猜测立刻得到了印证。新的喧哗从工厂的各个角落传来——*

**混乱的人群**：大门打不开！我们被困住了！

**混乱的人群**：怪物！仓库那里有怪物！放我们出去！

*伊芙机械地穿梭在仓库的货架间，麻木冰冷，像一个真正的人偶。*

**伊芙**：这是我的家，我的家人，我最重要的一切……不能再一次被破坏了……

**？？**：是的！谁都不行！

*狂厄的黑气裹挟起一地散落的玩具，围着伊芙开始向上攀爬。但她好像已经失去了知觉，冰冷地一遍遍重复——*

**伊芙**：你会帮我的，对吗……

**？？**：当然！把你的悲伤给我……我给你力量！没人能够阻挡的力量！给我……给我……

*污染沿着脚踝、发丝、四肢不断扩散，被注入污染的玩具们逐渐失控，黑气攒聚、蔓延，仓库里越来越多的玩具在朝伊芙的方向靠拢，一点点地，正在将伊芙吞噬。*
