---
title: 被丢弃的
type: 活动
characters: ['奥利弗', '局长', '伊芙', '胡椒', '优利卡', '套娃']
description: 被丢弃的剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-203%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*奥利弗冷冷看着你几次想要支起身体，却全然没有要帮忙的意思。*

**奥利弗**：你刚刚说，你的计划是什么？

收集齐全部的玩具，就能让一切恢复正常？靠自己的力量救朋友？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——

一块破布，在这里说什么大话呢？

**局长**：……奥利弗？

*眼前的小鬼让你感到陌生。即便他一开始就在利用你欺骗你，但你们目标一直是相同的。这是你第一次，在他身上看到了明晃晃的叛逆。*

**局长**：你要走？

*含糊的声音从棉花嘴巴里漏出来，不出所料地换来了一声讥讽。*

**奥利弗**：亏得我那么看重你，结果却把自己搞成这副样子……啊呀，大人果然靠不住！

最后，还得是看奥利弗的！

*异能凝聚的丝线从他手心里钻出，嘲讽地戳了戳你破烂不堪的身体后，他起身伸了个懒腰。*

**局长**：你是……禁闭者？

**奥利弗**：嗯～虽然看起来是可爱的小孩子，但我也是有力量的哦。只是我不想自己受伤，肯定想找点别的方法嘛。

*奥利弗似乎对自己的隐瞒很得意，一脸期待地等着你的讨好和求饶。但很可惜，你唯独在“没骨气”这方面缺少点天分——*

> **选项**：**……你赢不了伊芙的**

**局长**：狂厄异能源自情绪和精神的力量。伊芙和家人们相互守候，即便变成了玩具的样子都要保护伊芙，而你呢……

因为觉得我帮不上忙就要轻易抛弃我的你，有能胜过他们的执念吗？

玩具屋里的回忆，你明明能看见，对吧？

但你不肯承认……你的自私和小聪明，赢不了这份亲情的力量……唔！！

*异能丝线牢牢捆紧了你的嘴巴。奥利弗凑上来，挤出一个失去耐心的假笑。*

**奥利弗**：你说那么多话肯定很累了，奥利弗帮你留着力气对付接下来的敌人吧。奥利弗是不是很贴心？

不用谢不用谢，这是我作为一个好孩子，应该做的……

*他故作不在乎地在你的棉花身体上又报复性戳了戳，接着蹦蹦跳跳地消失在了走廊尽头的阴影里。

只有被捆住嘴的你和一只失去了知觉的洋娃娃，一起被留在了原地。

奥利弗的脚步声越来越远，已经听不见了，死寂覆盖着无人的空间。除了你棉花嘴巴里偶尔漏出的一点气息，没有打破寂静的存在。*

**局长**：唔唔唔唔唔唔，唔唔唔唔……（现在的小孩子，真没耐心啊……）

唔唔唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……（等一切结束后，抓回MBCC好好教育一下……）

*意识已经有些模糊了，眼前景象在扭曲旋转，可继续躺在这里解决不了什么问题。意志力支撑着你找回了一点对四肢的控制，拖着洋娃娃在灰尘地里爬行。

问题不大，还能动，枷锁的感应也还在……即便奥利弗跑了，你离集齐玩具家人的目标也不远。

“咚、咚”。

你听见了木头落地敲击的声音，开始朝着那个方向靠近。

“咚、咚、咚”。

终于，一只红色套娃出现在不远处。

“你是否看到了一只黑色脸的小羊？”“关于这个工厂还有什么样的过去？”你想大声询问却没法开口。

“咚咚咚咚咚咚”。

声音越来越密集，你甚至感受到地板的震动。

你的身体状况确实糟透了，但你确认眼前的并不是幻觉。面前正在向你们涌来的，是数以百计的套娃。

它们一边向你靠近，一边不断分裂新生，从身体里吐出了一个又一个套娃。密密麻麻的红色套娃无限蔓延繁殖，像是蝗潮般铺满了你的全部视野——*

*奥利弗其实蹦蹦跳跳走出去没多远，就停在了原地，脸上也不见甩开累赘后的庆幸的笑容。

接下来要去哪里？直接找伊芙？她现在应该很虚弱……还是说等着破布娃娃创造奇迹?然后趁乱逃出去？

奥利弗不知道，他的大脑此时一片空白。

倒不是出于愧疚和后悔。那个娃娃为了救什么同伴也太不要命了，跟着他/她不会有什么好下场的。

但那个娃娃最后留下的那些话，却让奥利弗差点控制不了表情……幸好早点跑开了，不然就要被抓住把柄了。*

**局长**：''“伊芙和家人们相互守候，即便变成了玩具的样子都要保护伊芙，而你呢……”''

*而奥利弗呢……只是一个自私的，有点小聪明的坏孩子吗？

奥利弗没有机会想明白了，“赢不了伊芙”的预警应验得太快。

黑暗深处，几只玩具软管极速飞出，牢牢捆住了奥利弗的四肢，猛地将他整个悬吊起来，在他手腕和脚踝上留下了数十道勒痕。

他的好姐姐伊芙，带着一身不曾见过的阴郁黑气，从晦暗的走道里，不紧不慢地出现了……*

**伊芙**：只有你一个人？和你一起的那个娃娃呢？

*工厂的深夜，比外面的锈河更冷一些。奥利弗的声音本能地颤抖着，眼前的人让他有些陌生，比平时的伊芙更像个人偶。奥利弗平复了好久，才勉强装出盛气凌人的样子。*

**奥利弗**：那个布娃娃呀，他/她靠不住的，一点都不听话。奥利弗不要他/她了。

*软管勒住了奥利弗的喉咙。污染的黑雾围绕在伊芙耳边，似乎对伊芙说了什么,伊芙摇头叹了口气。*

**伊芙**：奥利弗……还记得当初为什么留下你吗？

**奥利弗**：因为，这些玩具已经不能满足伊芙姐姐的恶趣味了？唔！！！

**伊芙**：不对，不对……因为你和我是一样的啊。

*伊芙的情绪没什么波动，还坐在她的轮椅上，毫发无伤地冷眼看着。*

**奥利弗**：哪里一样？都是禁闭者？

**伊芙**：禁闭者？我不在乎这些……

*她孱弱的手指竟轻轻松松就扯断了手里那根用异能攒聚的丝线。*

**伊芙**：你还没有发现吗，奥利弗……我们一样，因为我们都是被丢掉的。

没有依靠，没有归属。

我造了一个家，好心分享给你，但你似乎不太需要。

也是，你不知道家有多好，家人有多好。

因为你从来就没有过……你只有自己一个人，以前是，现在也是。

**奥利弗**：呸！！！

*他啐了口夹血的唾沫。*

**奥利弗**：这种好东西还是你自己留着吧，反正到最后……都会消失呀！唔！！！

*塑料软管突然收紧，他清楚听见了自己手腕骨断裂的脆响。

奥利弗本能地口头反击，但他脑子里此时只有破布娃娃留下的那几个字——“你赢不了伊芙”。

悲恸与麻木的阴郁黑气围绕在伊芙周身，这和奥利弗认识的伊芙早就不一样了。*

**伊芙**：你知道吗……你路过这里说自己想被收留的时候，我觉得，马蕾莎肯定会开心的。

她弄丢了自己的孩子，就总把爱分给你这个年纪的小孩。

如果她还在，说不定你真的有机会加入这个家。她会把你当成自己的孩子对待的。

**奥利弗**：可她不在了……伊芙姐姐只是在说梦话而已……

**伊芙**：我知道……所以不能让人破坏这个梦。醒来，就什么都没有了……

告诉我，那个灰衣服的娃娃，在哪。

*奥利弗壮起胆子直视着伊芙冷冰冰的眼睛，用仅剩的力气，撒了最后一个谎。*

**奥利弗**：不，知，道～

*咚！走廊里已经没有了奥利弗的影子，应声落地的，是一只独角兽玩偶。*

**伊芙**：这样吗……那你没有用了。

*轮椅直接碾在了玩偶身上。*

**伊芙**：真可怜啊，没有过家的孩子，不会理解这里的。

*轮椅从玩偶身上轧过，朝着仓库方向去了。*

**奥利弗**：哈哈……家么……

*或许奥利弗也还保有着最后一点意识，独角兽娃娃埋在灰尘里，好像在抽泣，又好像是朝着局长娃娃所在的方向，求助般抽动了几下。*

**局长**：唔……

*还是说不了话，眼前也一片漆黑。你刚刚好像又晕过去了，力气真的所剩无几了吧？

套娃落地的咚咚声似乎停了，你赢了吗？

昏昏沉沉中，你感觉到有一只人类的手将你捡了起来，用什么奇怪的工具在你身上摆弄了几下，还帮忙把捆住嘴巴的丝线解开了。

这人，是在帮你？身上的创口似乎都被补上了，痛苦得到了极大的缓解。

应该不是做梦，你恢复了一些力气，试着睁开了眼睛——*

**胡椒**：局长，你醒了！

呜呜呜我想死你啦！！！！

*金发女孩的大脸跳入视野，对着你蹭了好几下。*

**局长**：胡……胡椒？

*她眼泪汪汪地点点头，把你递到了一个陌生的面孔前。*

**胡椒**：对了，我给你带来了新朋友！发明家优利卡！

*优利卡不像奥利弗那样故意隐藏禁闭者的身份，你能看到她身上挂着大大小小的古怪设备，都是由异能参与制造的。*

**局长**：刚刚是你修好了我？

**胡椒**：还帮胡椒变回来了！

**局长**：好厉害，我们在这里转了半天也没找到解决的办法，不愧是发明家。

*优利卡面对突然的褒奖有些手足无措。*

**优利卡**：不是不是……我没做什么……这个地方，其实本身就已经像威化饼干一样，很脆弱了。

**胡椒**：很脆弱？

*优利卡点头，找了个简单易懂的表述方式继续说了下去。*

**优利卡**：还记得你自己是怎么找回人类身体的吗？

**胡椒**：记得！这个工厂，好像有一瞬间突然坏掉了一下！

**优利卡**：嗯，把大家变成玩具的那个人，力量很不稳定。不知道局长是不是做了什么，总之那个人现在已经很累很累了。

**胡椒**：嚯！胡椒不在也能造成那么大的影响，不愧是局长！

**优利卡**：你是在那个出现动摇的瞬间，被我带着一起挤进来的，也同样钻了空子变成了人形。

那要让局长娃娃变回来，应该也很简单。

**胡椒**：我知道了！只要再动摇一次！

**优利卡**：可是具体……要怎么做呢？

*两双眼睛十分真诚地盯着你，小小的布娃娃身体承受着沉重的期待。*

**局长**：……或许，你们这一路上遇到过一批很特殊的玩具吗？

他们不是像我和胡椒那样是后来被变成玩具的，他们本来就是玩具，被这个工厂的主人伊芙赋予了一定的性格、回忆和行动能力……

*你没说完，注意力被黑暗深处倒地的套娃吸引。这不就是你刚刚打倒的那只吗？

她独自躺在无人在意的床底，一遍遍念叨着什么。

你示意胡椒和优利卡噤声，悄悄靠近那个套娃。*

**套娃**：孩子……孩子……

伊芙呢？她出去了吗？她帮我找到我的孩子了吗？

*套娃已经失去了攻击意识，麻木呆板地履行着伊芙赋予她的身份和记忆。*

**套娃**：我只是转身买颗糖的功夫，他就不见了！

他还那么小……那么小啊，他能去哪啊？

我是不是不该给他……去买那颗糖？

他现在应该十二三岁了吧？会不会被卖到了黑帮……他会不会怨我？

**胡椒**：这个娃娃在说什么？

**优利卡**：不知道，但一定是很重要的事吧。

胡椒怀着一定要找到局长的心愿，一直支撑到了这里。

套娃身体里也有很强烈的心愿，在支撑着她。

你说的这个局长，也一样。刚刚对他/她进行了简单的修理，我能感觉到。

*胡椒像是突然想到了什么有意思的事，看向了支撑到现在的你。*

**胡椒**：局长也有什么很执着的念头吗？是什么是什么？

> **选项**：**是想办法救你啊……**

**局长**：自己一只羊扑通跳进传输口，下一秒就完全断了联系，差点以为你被做成胡椒羊肉串了……

*胡椒憨笑了两声，不好意思地挠挠头。*

**局长**：优利卡，你刚刚说支持着玩具动起来的，是心愿的力量。这份力量越来越虚弱，可以试着再动摇一次。

**优利卡**：对，是有什么问题吗？

**局长**：就像我刚刚说的，玩具家人们是特殊的。本来就没有生命的玩具，怎么会有自己的心愿呢。

**优利卡**：这样吗？难道是我搞错了……

**局长**：不，你的推断很正确的。但支撑它们的，是制作者，伊芙的心愿。

可……如果是这样，我对伊芙做的还不足以动摇这个心愿本身。她的力量不稳定，一定还有别的原因……

*在你下意识联想到那个来自地底的标志时，优利卡突然大叫了一声。*

**优利卡**：啊！我知道了！

**胡椒**：诶，知道什么了？

**优利卡**：这份力量不稳定的秘密！

*（本节结束后解锁《伊芙快跑》）*
