---
title: 温馨提示
type: 活动
characters: ['苍老的声音', '局长', '拾荒者', '夜莺', '胡椒', '？？', '？？？', '伊芙', '奥利弗']
description: 温馨提示剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**苍老的声音**：呵……你们说那个玩具工厂啊……

我知道那儿，附近的拾荒人都知道……布翁诺特工厂。

它啊，曾经只是个名不见经传的小作坊。做些毛绒玩具，塑料玩偶什么的。

他的生意一天不如一天，只剩下几名员工苦苦撑着。

忽然有一天！这最后的几个人，也像蒸发了一样。一夜之间……全都消失了。

这工厂啊，从此就废在这儿了。

废得久了，也就被划进了锈河，住进了会“吃人”的怪东西……

**局长**：吃人？

> **选项**：**是幻觉？**

是异化反应？

**局长**：听起来可能真的和狂厄力量脱不了干系。

**苍老的声音**：呵呵呵，想知道工厂的真相？没人能回答你的问题。

记者、驱邪师、从锈河偷渡想要在工厂夜宿的人……太多人去过那儿了。

凡是在夜里造访工厂的人，一个都没能走出来。

它越是神秘，就越多人对它感到好奇！越多人探秘，就越多人失去音讯！

那工厂里究竟有什么？传言的版本太多。

有人说，是工厂里的玩具自己活了过来。

但更多的版本，提起的却是金属的轮毂、白衣的幽灵……

苍白的轮椅少女，出现在工厂的各个角落。

凡是见过她的，无一例外，都会一个一个——

变！成！玩！具！

身体和意识都被困在一个小小的玩偶里，永远无法逃出这个工厂。

只能躺在工厂的地板上，一天一天地过去，直到被全世界忘记……

作为一个玩具，在那片废墟里，度过自己最后的生命……

**拾荒者**：当心些，你要找的那个金毛小姑娘，可能也已经……变成玩具了。

玩具玩具！三二一不许动！哈哈哈哈……

*拾荒的老汉甩着刚从你手里得到的狄斯币，打了个臭烘烘的嗝，摇摇晃晃地走开了，嘴里还念念有词——*

**拾荒者**：嗝——大玩具？小玩具？好玩具……坏玩具！

**23:44:37**

**夜莺**：您的意思是说，胡椒也被卷入了这个奇怪的玩具工厂中？

**局长**：是的，怪我当时不够上心。她在外出派遣前确实给我发来过讯息。

**胡椒**：''局长局长！我发现了一个超——有意思的地方！正适合我这样的狄斯大坏蛋！''

**局长**：''又找到新的土壤种地了？''

**胡椒**：不是不是！是一个充满邪恶力量的工厂～

一起去嘛一起去嘛！胡椒带你大闹一场！

**局长**：我当时因为忙于其他的工作没有答应。没想到在那之后胡椒就在锈河失踪了整整24个小时……

是我的疏忽，我有责任。幸好，胡椒的枷锁链接还在，锈河这地方，我也不算太陌生了。

**夜莺**：但关于这个布翁诺特工厂，我们能得到的资料还较为有限。我们一定尽快掌握关于它的情况，然后派人前来搜寻——胡椒——下——落——

*夜色越来越浓，锈河的狂厄浊气已经开始影响通讯，终端的红灯发生了不稳定的抖动。*

**夜莺**：局长——您在哪里——信号——为什么——

*垃圾的腐臭混着深夜的冷空气灌进身体，你紧了紧身上的灰色风衣，如受感召般抬起头。*

**局长**：我已经在工厂附近了。

**夜莺**：？！——

*终端发出刺耳的杂音，信号已经被看不见的浓瘴完全屏蔽。

你看了看手里那张脏兮兮的破地图，以及上面熟悉的来自地底的徽记。此次行动的风险，不该牵连更多。*

**局长**：真是劳烦你们这样大费周章，邀请我一个人。

如你们所愿，我来了。这次又整了什么新活，让我见识一下吧。

*一只已经风干了的老鼠尸体，正以一副挣扎逃离的姿态，突兀地躺在路中心。仅剩不多的肉脏上布满了蛆虫钻空的小洞，露出内里发黄的骨头。

黏腻结块的陈年工业液体从不远处建筑的墙根里一路蔓延出来。

你跨过那只老鼠，沿着液体流出的方向一路向前，停在了一栋破败的建筑外。

头顶是被锈渍啃食得摇摇欲坠的门牌，依稀还能辨认出上面的文字——布翁诺特玩具厂。

掌心枷锁的链接还算稳定，胡椒应该就在附近。你推开了眼前锈迹斑驳的大门。

嗞——推门时刺耳的嘶鸣穿透了锈河夜里的死寂。

大门带起了一阵铁锈味的风，在你没有注意到的门后，飘落了一张字迹模糊的温馨提示——*

*伊芙的家，只有伊芙与家人可以入内。

午夜十二点后，是伊芙与家人的时间。*

**局长**：胡椒？

胡椒——

*空间格外空旷，回音很大，破败程度超过你的想象，一点小小的动静都会激起惊人的扬尘。*

**局长**：咳咳……

*你捂住口鼻，扇着手挥开了面前的灰尘，借着手电筒的微光在黑暗中一阵摸索。

终于在掉漆的墙皮上摸到了类似开关的按钮。*

> **选项**：**开灯**

*电路发出了迟钝的电流声，过了很久，工厂里的灯泡才陆陆续续开始闪烁。昏黄的照明只够堪堪打亮车间的机器。*

**局长**：根据从拾荒老人那里得到的信息，这个工厂应该才荒废了没几年。

是因为锈河环境恶劣吗？这里的情况比想象中严重多了。

*厂房内甚至比锈河还要安静，连终端不稳定的通讯噪音都显得有些突兀，你干脆关闭了终端，专心观察起周围的环境。

随处可见的灰尘和蜘蛛网，机器是很陈旧的款式，甚至不少仪器的外壳都已经腐蚀生锈。

你粗略地扫视一圈，除了地上散落着的一些玩具，并没有发现什么怪异的地方，除了——这里没有“人”。

不只是没有看见人影，甚至没有发现近期有过人活动的痕迹和气息。

幽深寂静的黑暗似乎能吞噬人的注意力，你不自觉地盯着那没有焦点的深处，那里好像也有什么在注视着你。*

**局长**：胡椒？你在这里吗？

*嗞嗞——

回应你的，是灯光不稳定的闪烁。

紧接着，几乎在同一时间，工厂内所有仪器的红灯一齐跳动，像是藏于深处的血红色的眼睛，忽明忽暗——

不安的气氛在蔓延。*

**局长**：污染气息很重，这里果然有问题。

*确认大门还开着，你正要退出车间再作打算，一个熟悉的声音却忽然在脚边响起——*

**？？**：局……长？

我是不是睡糊涂了？怎么听到了局长在说话……

*的确是胡椒的声音！你循着声音寻觅，可除了一地的玩具你什么都没有看到。*

**胡椒**：咦，现在……几点了？

**23:59:42**

*砰！！！一阵阴风刮过，工厂的大门在你面前突然合上！*

**胡椒**：糟了！快出去快出去！离开这里，别进来啊！

**局长**：胡椒？你在哪里！我没看见你？

*你的视线扫过整个车间，看到的只有机器、玩具和玩具……

难道——

你低头想要找寻些线索，却突然一阵眩晕。*

**胡椒**：局长！别管我啦！快走——！

**23:59:55**

*眼前的景象开始旋转扭曲，撕扯着你的意志和精神。*

**局长**：恐怕……来不及了。

*要带你去另一个时空？还是异化的幻觉……错杂的工厂天花板将你的知觉一块块分割，你无法思考。你此时能够信任的，大概只有多次被卷入相似困境的经验。*

**23:59:58**

**局长**：枷锁的链接还在……但……使不上力……

**23:59:59**

**胡椒**：局长！！！！

**00:00:00**

*（午夜十二点，钟声大作，工厂喇叭响起开心的布翁诺特之歌，但周围荒无人烟的环境显得歌声愈发诡异。）*

**？？？**：布翁诺特……是这里没错吧？

想不到以前在污染那么严重的地方，也能生产出那么厉害的玩具。

金刚钻地鼠车，拜托拜托啦～带我偷偷进去看一眼！看一眼就行。

*（工厂的某个办公室内，几个影子正凑在一起。）*

**？？**：今天，一起做些什么呢……

我们假装给骨头过生日，好不好？

祝你生日快乐，祝你……

**？？？**：伊芙姐姐，又有讨厌鬼来打扰你了。

**伊芙**：……

可惜，我明明已经提醒过了，这里不欢迎客人。

**奥利弗**：奥利弗去帮姐姐把他们抓起来吧！

**伊芙**：不用，还有更重要的事呢……骨头在过生日。

**伊芙**：过家家的时间，开始了。
