---
title: 空壳娃娃
type: 活动
characters: ['奥利弗', '局长', '？？？', '洋娃娃', '伊芙']
description: 空壳娃娃剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-202%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**奥利弗**：呜呜呜，要过来了——

*你和奥利弗挤在狭小的铁皮柜子里，紧张得能听清心跳和呼吸。

你越来越虚弱，棉花身体已经在逐渐脱离控制。你只能把侦测敌情的任务交给了奥利弗，自己靠在柜子冰冷的内壁上，支撑着身体。*

**局长**：是新的玩具？……还是伊芙？

**奥利弗**：不确定诶，从上面看不到它的样子。但奥利弗觉得，她应该不是什么欢迎我们的东西。

*奥利弗踮着脚从储物柜的缝隙往外张望，视线所及之处，只是个空荡荡的走廊。

哐哐哐——

铁皮柜外突然响起一阵撞击声，你们立刻屏气噤声。

你们看见一撮蓝绿色的头发从柜门的缝隙里伸了进来，发丝窸窸窣窣地在柜门上摸索，一点点缠住了把手。

柜子里活动的空间非常有限，你们避无可避，只能眼睁睁看着这些头发扒住了柜门的边缘。

“呲——”铁锈摩擦发出了叫人牙酸的噪音。*

**奥利弗**：和你一样，是个娃娃……

**局长**：嘘……我试试。

*你看着眼前这个和你个头相仿的玩偶，避开了她诡异的发丝，准备好枷锁，伸出了手——*

**奥利弗**：要帮忙吗？你现在已经破破烂烂的，搞不好会散架哦。

**局长**：不用，我还有一件想要证实的事情。刚刚的小狗让我觉得有点奇怪……

*——！娃娃的头突然转了过来。*

**？？？**：找到了。

我要，帮伊芙。我，找到你了。我要你，离开。

**洋娃娃**：''啊啊啊啊啊——！！！！''

*粉身碎骨的创痛刺激得洋娃娃发出撕心裂肺的尖啸——*

**洋娃娃**：伊芙！很辛苦！

你，离开！带她离开，带她出去，拜托！

去跑！去跳！站起来！走出去！

新的生活！

更大！更好的世界！

*这一场战斗几乎消耗了你全部的力气。对身体模糊的感知已经无法支撑你站起来。你只能和洋娃娃一样趴在地上，大眼瞪小眼地对视着。

她似乎有很多想和你说的话，但最终都静止在了此刻。

奥利弗猜得没错，再使用力量你真的会散架。身上的棉花已经全部塌陷，但此时重要信息碎片就在你面前。

你还是蛄蛹着靠近了洋娃娃，伸出手——

枷锁的尖刺穿透塑料外壳，和之前的结果一样。

除了浓烈的狂厄的能量，这个身体里什么都没有。这只是一只被他人赋予了性格和意志的普通洋娃娃。*

**局长**：奥利弗，你记不记得你说过，伊芙的这些家人，是这里最特殊的玩具。

我现在知道了。如果说我和胡椒是由人变成玩具的，那他们则是由玩具变得像“人”。

**奥利弗**：嗯？你的脑袋也一起坏掉了吗，怎么开始说绕口令了？

**局长**：伊芙的目的，从来不是把人变成玩具。

她一开始，就只是想让玩具能在这个工厂里，动起来。

**奥利弗**：动起来陪伊芙姐姐演假惺惺的亲情大戏吗？

**局长**：或许这次你还真说对了……这些诡异的、假装自己有身份的玩具家人，都只是一场戏而已，一场过家家的游戏。

“让玩具陪自己过家家”,这才是她最原始的目的，至于其他人来到这里会变成什么样，她不在乎……咳咳咳。

**奥利弗**：哦——这次我听懂了。你是说他们和你不一样，这些玩具家人其实早就死了？早就不存在这么一个人了！

**局长**：对……

恐怖、吓人、怪诞……这些都不是伊芙的本意。是她只能做到这样了。

这里是现实不是梦境，异能的作用终归是有限的，不可能复原真正的美好和温馨。

毕竟，这些玩具家人，早就没有生命了。

*听了你睿智冷静的分析，奥利弗却没有像之前那样刻意讨好，他伏在你耳边轻声道——*

**奥利弗**：那你知道吗，你很快，也要和他们一样了～

**局长**：什……咳咳咳！

*越来越多的血红色棉花从喉咙里涌出来，连带着你最后一点力气，一同从你体内抽离。

视野已经开始模糊，昏暗中你眯起眼睛抬头，看到挂在这孩子脸上的，是一个“早知道会这样”的冷漠讥笑。*

*（伊芙从梦中醒来，发现她身边一个“家人”也没有）*

**伊芙**：开门！放我出去！宝莉！马蕾莎！你们在外面吗？

*门边的少女烦躁地扭动着门锁，轮椅一下一下往门板上撞。*

**伊芙**：又被夺走了一个……那个新来的娃娃要破坏一切！绝对不能让他/她得逞！

*诡异的黑雾以伊芙为中心不断扩散，在房间里越聚越浓。

少女倏地停下了动作，虚弱回头。

没有神采的视线越过污染的黑雾，她看着满墙的相片和玩具设计图，笑了笑，咬牙攒聚起她能调动的全部异能——

轰开了房门。*

*（本节结束后解锁《一切都会好起来》）*
