---
title: 破破烂烂
type: 活动
characters: ['？？？', '局长', '奥利弗', '伊芙', '？？', '骨头']
description: 破破烂烂剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*工厂外，木质小羊仰天躺着，所有的知觉都停滞在她离开工厂的前一刻。

不知这样躺了多久，直到她身下的土地开始松动，一只做工粗糙的金属机械爪，从地下伸了出来，一把将小羊拽了下去。*

**？？？**：咦，这个是工厂里的玩具吗？怎么自己跑出来了？

刚刚这里好像发生了什么了不得的震动，我发现了一个缺口，带你一起进去吧～

缺口的位置大概在……我找找……这里！

*你不记得自己昏迷了多久，但身体暂时不再有那种被撕裂的痛苦，棉花们暂时都安安分分呆在身体中。

恍惚间，似乎有大量的信息被灌注进你的棉花脑袋里。关于尖叫鸡、皮球、伊芙还有布翁诺特工厂。

更奇怪的是，你重新感觉到了枷锁另一端，传来奇怪的跳动。本该失去链接的玩具小羊，重新进入了你的感知范围。*

**局长**：——胡椒？

**奥利弗**：你总算醒了？明明是奥利弗一直陪在你身边，喊的却是别人的名字吗？奥利弗好伤心～

*没有胡椒的踪影，陌生的房间温暖整洁，和外面破破烂烂的工厂大相径庭。

奥利弗受了点轻伤，恹恹地坐在地板上，玩弄着手里的尖叫鸡和皮球，自言自语地埋怨着。*

**奥利弗**：都说了，伊芙姐姐是个不讲道理的大魔头，还偏要凑上去。

“我们可以好好谈谈～”略略略略……

这下好了吧，你看你自己，伤得那么重，还卷进了这种莫名其妙的地方。奥利弗的计划要失败了……

**局长**：你怎么也在这里？

**奥利弗**：咦？不是布娃娃你拉我进来的吗？

**局长**：不是……

*甚至连你也不是很清楚这究竟是哪里，但通过这里整洁的陈设、柔和的灯光与恰到好处的温度，你能感觉到，这是一个与现实工厂不同维度的空间。

注意力落在了奥利弗手中的两个玩具身上。*

> **选项**：**是他们带我们来的**

**局长**：他们还让我看到了一些关于他们与伊芙之间的回忆。那里面的伊芙，和我们见到的好像有些不一样……这中间一定经历了什么。

你也被带到这里了，难道没有看见那些吗？

**奥利弗**：嗯？……没有啊，奥利弗什么都没有看见。

我只看到能帮我逃出去的希望没有了，奥利弗只好永远和你一起关在这里了，要被变成玩具了……

**局长**：你真的没看见吗？好像是这些玩具和伊芙过去的回忆。

**奥利弗**：回忆能有什么用？奥利弗笨笨的，听不懂。奥利弗只知道，你现在破破烂烂的，什么都做不了。

**局长**：不……那些回忆，很重要。

它们温暖、幸福、快乐，和这个工厂的气氛完全不同。

*你捂着伤口处外溢的棉花，忍着创痛自己站了起来，打量着这个陌生的空间。*

**局长**：你一直假设伊芙是怀着恶意才制造了这里。一开始我也这样觉得，毕竟这个工厂的气氛算不上“美好”。

但或许我们都猜错了。工厂看上去诡异又恐怖，可这或许不是伊芙的本意。

这中间一定还有很多我们没有发现的真相。

*美梦、雕像、幻境、游戏、狂厄构筑的时空……你经历过不少。毫无疑问，始作俑者最核心的夙愿，一定是解开一切困境的钥匙。

体内的棉花仍在躁动，玩具化的进程还在继续。但好在，你重新感受到了胡椒的活跃，关于这里的一切也都在渐渐变得清晰。*

**局长**：奥利弗，还没失败呢。赶在我完全变成玩具之前，还有很多事情能做。

我同意你的合作了。但计划稍微有点不一样。

接下来，听我的。

*（一番商量过后）*

**奥利弗**：你是说，找到更多这样特殊的玩具家人，就能更快找到恢复这里的办法？

**局长**：对，不是为了吸引伊芙的注意力，而是这些玩具能带来更多的信息。拼凑这些信息，我们一定也能离这个工厂的真相越来越近。

伊芙不愿意停止玩具化的原因还不清楚，但有一点，她说得对。

我的朋友，该我自己想办法去救。

**奥利弗**：那不会还得看他们温馨美好的回忆吧？

*奥利弗的语气里有明显的嫌弃和抵触。*

**局长**：你刚刚不是说你什么都没看到吗？

**奥利弗**：啊……我，我就是担心，担心你看了太多温馨回忆，会同情他们，不忍心下手呢～

到时候，你要是倒戈了，奥利弗就真的只有孤零零一个人了……伊芙姐姐那么可怕，奥利弗不想一个人碰上她！

**局长**：放心，她短时间来不了。刚刚的一击枷锁虽然没有直接伤到她，但应该也给她造成了不小的影响了。

*奥利弗好像还想再为自己争辩什么，但在视线落向你时，他的脸色突然吓得一青。*

**奥利弗**：……

**局长**：怎么了？我说话那么灵吗……伊芙不会真的来了吧？

**奥利弗**：不……不是伊芙……

布娃娃，你别回头。千万别回头。

有的玩具长得可能，不是很适合小朋友。

**局长**：？

*看你还没明白，奥利弗指了指你背后。

没等你回头，一张血盆大口不知何时已经从身后杀出，一排尖牙狠狠刺入你的手臂并大力向后撕扯。

让人麻木的刺痛之下，你清楚听见手臂处的缝线正在断裂的声音！*

**伊芙**：不，不要……不要带走他们……

*伊芙浑身疼得发抖，一身冷汗，蜷缩在轮椅上。枷锁的尖刺并没有直接伤害到她，但另一股力量的负担却逼得她陷入了昏迷。

诡谲的黑气围绕在伊芙周身，重复着外人无法听清的混沌呢喃，一遍遍蛊惑着轮椅上的少女，往更深的噩梦下坠。*

**伊芙**：骨头，骨头……还没有……点生日蜡烛呢……

你们怎么又走了呢……都走了……

**伊芙**：是那个灰色的布娃娃把你们抢走的！

我不会输给他/她的……不会再让他/她破坏我们的家了……再快一点变成玩具吧，安安静静的。

没人可以打扰，我们就和以前一样……

*伊芙睁开了眼睛，瞳孔里却并没有什么光亮，她的意识仍在虚无中游荡，并没有注意到有两个玩具在她身边投下了长长的黑影。*

**？？**：我把伊芙带回来了。她累了。

**？？？**：是啊……为她……做些什么吧……

*两个玩具看着半梦半醒的伊芙，轻轻叹气，退到了门外。

“咔哒”，她们将伊芙锁在了房间里。*

*（镜头回到局长上）*

**局长**：咳，咳咳咳！

*勉强保住了一条手臂，但越来越多的棉花从身体里咳了出来，你试图塞回去，但于事无补。玩具化还在继续。

这就是一步步变成玩具所要经受的。胡椒一个人在这里度过了一天多的时间，都在独自承受这些……幸好，现在你和胡椒的链接还在，还有转机。*

**骨头**：汪唔——汪唔——

汪唔—

*眼前，落败的小狗倒在灰尘里，重复着单调的音节。*

**局长**：它还真的是条小狗？为什么一直在重复……

**奥利弗**：尖叫鸡和那个皮球也是这样。

这难道也是伊芙姐姐的个人爱好吗？

**局长**：又或者，是某种执念，强烈到即便变成玩具也无法放下的情绪……

*你试探着朝地上的铁皮狗靠近了一些，见它确实失去意识不再反抗，才放心地把手放了上去。

红色的尖刺穿透铁皮，一路蔓延向这副躯壳的内里窥探。但枷锁所经之处……你什么都没有感受到。

铁皮之下，是空洞洞的一片虚无。*

**奥利弗**：发现什么了吗？

**局长**：没有……它就是一个玩具狗。它的身体里，没有生命存在的气息。

*可你分明记得，你用枷锁试探过胡椒变成的木羊，你能清楚感受到木头身体里胡椒的存在。他们和胡椒不一样？不一样……

你还想把手靠近再次感受，却被奥利弗提溜着拽了回来。*

**奥利弗**：你宁可再摸一摸小狗都不愿意关心一下奥利弗吗？

你听，有好恐怖的声音在靠近啊，就在奥利弗身后——

*全身的感官已经越来越迟钝了，你收回了伸向铁皮小狗的手，在奥利弗的引导下，听见了那阵陌生纤细的女声，伴着不通透的回响传出哀叹，越来越近。*

**？？？**：找到了。

走。走。走。

帮伊芙。

*（本节结束后解锁《新成员》）*
