---
title: 玩具熊
type: 活动
characters: ['伊芙', '？？？', '局长', '玩具熊']
description: 玩具熊剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**伊芙**：巴斯有个口头禅，你知道是什么吗？

*伊芙的半个身子已经被玩具与狂厄淹没，她却放任污染的疯涨，在和一仓库的玩具平静地聊天。*

**？？？**：是什么？一定是让你一想到就会悲伤的话，对不对！

**伊芙**：“巴斯快跑，巴斯快跑”———遇到急事他就会这样大喊。

好像是在哪部动画片上学的，他说这样喊，喊得越大声就能跑得越快！

*她有点好笑地摇摇头。*

**伊芙**：爆炸那天，他的嗓子都喊哑了吧？一直在重复“伊芙快跑”“伊芙快跑”！

我的腿根本跑不了呀……我是大家必须优先保护的累赘而已。

**？？？**：没关系！我给你力量！巴斯永远作为玩具陪着你！现在的他有最大的嗓门，他一定可以跑得很快，跑得过爆炸的速度！

*慢慢涌向伊芙的玩具成堆的接力爬行，沿途撞翻了好几个货架。但伊芙的故事会并不会受到影响。

恍惚间就好像整个仓库的玩具都在赶来听伊芙的故事。*

**伊芙**：本纳倒是没有忘记过我有半身的义肢，他只是经常把我认错成姗姗。

他还忘记了很多事情，可反而更像个孩子了。

**？？？**：老人或许也是一种孩子呢？

你用悲伤换来的力量能把他做成小宝宝的样子，作为小宝宝的本纳一定会被好好对待的～

*玩具已经淹没到胸口，伊芙有些喘不上气了。但看到一只在攀爬中摔倒的玩具狗，想到了什么，还是笑出声了。*

**伊芙**：骨头是最坚强，最聪明，最勇敢的小狗。

不敢相信吧，那么小的身体，却一直冲在最前面想要保护我。

**？？？**：这次你能给它最锋利的牙齿！再也没有人能把它一脚踢开了！

*玩具堆叠的速度越来越快，已经完全失控，伊芙咽喉也被压住，故事的讲述越来越困难了。*

**伊芙**：宝莉……呼……

只有世界上最漂亮、最完美的洋娃娃，才能配得上宝莉……

**？？？**：是啊，是啊！给我更多的悲伤，更多的思念！我答应你，她永远都是最漂亮的娃娃！

**伊芙**：咳咳……马蕾莎……

*狂厄已经开始啃食伊芙的意志，她是从牙缝里挤出这几个字的。*

**伊芙**：对不起，我没有找到你的孩子……

你还会有很多很多孩子的……

套娃妈妈，很像你呢……

*玩具们已经不满足于淹没和吞噬，它们一个垒着一个越来越高，眼看已经顶到了房顶。

伊芙此时却已经感受不到压迫的痛苦了，手脚麻木冰冷，她只是这个庞然大物的众多组成部分之一罢了。*

**伊芙**：啊，这是……

*越来越窄的缝隙里，她瞥见了一个很陌生的身影急匆匆地向自己跑来。

灰色的风衣又好像在哪里见过，上面带着她最熟悉的家人们的气息。*

**？？？**：他/她是坏人，是阻挠你的大坏蛋！玩具工厂只能有玩具！把你的一切交给我，我来把他/她变成玩具！

**伊芙**：这样吗？对，听你的，不能让任何人阻止……阻止我……诶？阻止我……做什么？

我为什么在这里？我一开始是想要……什么呢？

*眼前光亮的缝隙越来越少。黑暗伴随着邪恶的污泥正在完全掠夺她的视野与知觉。*

**局长**：伊芙！醒醒！

**局长**：伊芙！停下，别被污染操控了！

*你的呼喊当然起不了什么作用，现在在操纵这些玩具的，早就不是伊芙了。是狂厄本身。玩具一个接一个绊住你，你只能反复迈过或踢开。*

**局长**：停下！这里是锈河，污染程度本身就高。狂厄继续堆积，很可能会吸引周边游荡的死役，危机进一步扩散，就不是我能够控制的了！

*玩具引起的骚动越来越大，连地板都开始震颤。你的声音淹没在这片巨大的嘈杂中。
别说伊芙听不见你的呼声，你自己都快要被环境的噪音震聋了。*

**？？？**：哈哈哈哈哈，好多眼泪，好多思念！好可怜呐～

明明知道玩具是假的，工厂的一切都是假的，却还是那么想和这些假象待在一起！

傻孩子，那我就帮你！永远，永远！和玩具在一起吧！

*巨型玩具熊此刻还只是初具雏形，根据地上正在不断向中心奔涌的玩具规模来看，等它完全成型还需要一些时间。但即便如此却也已经非常可怕，你必须仰头才能看到它的顶端。*

**局长**：看来，这个恐怖玩具工厂的诞生，也少不了你这家伙的出谋划策啊。

什么东西都吃，连对亲人的悲伤和思念都不放过，也真够不要脸的。

那我就让你把吃掉的，全都吐回来吧。

*你找回了回到人类身体的自信，牢牢盯住密密匝匝的玩具间露出的最后一点点银色发梢，一路踢开各种各样阻挠你的玩具，大步向伊芙所在的方向靠近。

她还在那里，还来得及！*

**玩具熊**：对！就像这样！喂给我，都给我！

你只有我了！只有我懂你！我来替你实现愿望！

*怪物正在不断“长大”。你究竟是个娃娃还是个人类，对它来说都不重要了，它通通没有放在眼里。它此时想骗到更多的力量。*

**局长**：伊芙醒醒！别被它骗了！

它实现不了任何愿望，它只是逼你留在过去，刺激你的悲伤，利用你的情绪！

*怪物被你激怒，地板又震颤了一次，你趔趄了一下险些没站稳，干脆借力扑向那堆玩具山。在属于伊芙的最后一部分也要被玩具淹没时，碰到了你的目标。*

**玩具熊**：别过来！别过来！你要做什么！

伊芙！我还要力量，给我更多力量！拦住他/她！

*你没有理会，牢牢扒在了怪物身上，将攥在手心的相片塞进了玩具堆的中心。你明白伊芙一定在那里。*

**局长**：我给你带来了家人们真正的声音。

伊芙，你不想听听吗？

*（释放枷锁）*

*（本节结束后解锁《最后的愿望》）*
