---
title: 家人
type: 活动
characters: ['奥利弗', '局长', '拾荒者', '皮球', '？？', '伊芙', '？？？']
description: 家人剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*胡椒下落不明甚至断了联系，这个孩子一定知道点什么……

你感受着体内毫无回应的枷锁，目光呆滞地伪装成洋娃娃的样子瘫在这小孩的手心里，为自己争取了一些思考的时间。*

**奥利弗**：怎么不回答我？不应该啊，伊芙姐姐工厂里的玩具，都是活的才对。

难道是我弄错了？哎，真可惜……看来只能扔进搅碎机里了……

*自称奥利弗的小鬼蹂躏着手里哑火的尖叫鸡，居高临下地拎起你就要往搅碎机走。*

> **选项**：**等等！**

*你突然动起来抓紧了奥利弗的手，他却毫不意外。*

**奥利弗**：呀，你终于肯和奥利弗说话了！还以为小哥哥/姐姐讨厌奥利弗呢～

*他明明是故意激你，现在却还要摆出一幅无辜的样子么……你也尽量演出一无所知的天真样子，歪了歪你的布娃娃脑袋，捏出一个必定会被海拉吐槽的可爱嗓音——*

**局长**：逃出去是死路一条，是什么意思～

**奥利弗**：字面意思～谁说出去就能变回原样的？出去只会变成一动不动、没有生命的玩偶而已。

想要找到解决的办法，当然得找一切的源头——

**局长**：你和巴斯说的“伊芙”？

**奥利弗**：没错！鼓掌鼓掌！

她就是你最最关心的，导致这个工厂变成这样的大魔头哦。

*他用拇指捏了捏你的棉花肚皮。*

**奥利弗**：小哥哥/姐姐你呢，是被无辜变成玩具的可怜路人。

这个嘛——

*他摇了摇另一只手上的尖叫鸡。*

**奥利弗**：他原本就是这个工厂里的人。而且，还是伊芙最最重要的没有血缘关系的家人！

**局长**：所以他才会大喊“保护伊芙”……

**奥利弗**：又答对啦！很感人对不对？被变成玩具了却还记着伊芙姐姐～

明明是个连自己亲人也不放过，要把全世界都变成玩具的坏孩子！却得到了那么多关爱呢！

真是执着到让人恶心的亲情呀，奥利弗好羡慕！

*他嘴上这么说着，表情却是一副鄙夷嘲讽的模样。*

**局长**：不管是谁都会被这个伊芙变成玩偶，那奥利弗你为什么没事？你刚刚叫她……伊芙姐姐？

**奥利弗**：呀，奥利弗这么好，回答了你的问题，但好像你还是不太信任我呀。一定是把奥利弗当成满嘴谎言的坏孩子了吧？

如果我说我和你一样，只是偶然路过这里的可怜人而已，你会相信奥利弗吗？

那个叫做伊芙的白衣幽灵，不知怎么就坐着轮椅飘到了我面前！吓坏奥利弗了！

她说家里只有家人，家人只能是玩具。

奥利弗情急之下告诉她，就算不变成玩具我也能成为伊芙最好最好的家人……才勉强逃过一劫～

可是，奥利弗也只是保住了一个灵活的身体而已，还是没有办法离开这里……是奥利弗太没用了……

**局长**：白衣，轮椅，少女……

**拾荒者**：苍白的轮椅少女，出现在工厂的各个角落。

凡是见过她的，无一例外，都会一个一个——

变！成！玩！具！

*至少这小鬼有一点没有骗你——伊芙，是这个地方的关键，找到她就有机会救胡椒！

你保持着自己单纯布娃娃的人设，瞥了一眼边上被奥利弗折磨得面目全非的巴斯，小心试探——*

**局长**：你应该不会白白告诉我那么多信息吧？你要我做什么呢？

**奥利弗**：嘻嘻，奥利弗的小心思被发现了吗？

那来吧，还想救你朋友的话就展示一下，你刚刚究竟是怎么打败巴斯的？

是时候证明一下你有值得合作的价值啦！我很期待哦！

*他将你放到了地上，他自己却揣着巴斯一步步后退。*

**奥利弗**：我以前在伊芙姐姐那里见过他，果然还是亲眼看到更加恶心呢……

明明是世界上最喜欢伊芙，最疼爱伊芙的人了。

可他们却被自己最亲近的家人，做成了这副样子~真可怜呐——

布娃娃哥哥/姐姐一定能很快结束这场恶心兮兮的闹剧～我相信你！

*奥利弗高举起巴斯，对着面前的黑暗，满脸的兴奋与期待。*

**奥利弗**：来呀巴斯鸡，和你以前的家人，打个招呼吧！

快让他出来交流一下，被自己最疼爱的伊芙做成玩具，是什么感觉呀？

*顺着黑暗的方向望去，一颗圆滚滚的，直径半臂左右的东西，悄无声息地滚了出来。

那颗球上，还挂着一个逼真的、毫无生气的微笑。*

*和巴斯一样，破损的皮球呆滞地瘫在原地，一遍遍重复着意义不明的对话。

天真无害的外观下，却发出了极其苍老慈祥的声音。*

**皮球**：这里……那么多人呐……我看看，唷，怎么……我都不认识呢……

记性越来越差咯……你们都是来陪伊芙的吗？

好啊，那孩子，在外面也交到朋友了吧……

她还小……是该有人陪着……

姗姗还小……还小……我也该，回去陪陪她了……

*皮球在讲这些时，语气里满是温情。说完，就闭上了眼睛。*

**局长**：这也是伊芙的“家人”？

**奥利弗**：对哦，你运气还真好！我果然没有选错人！

*他颇为戏谑地抓起地上的皮球，和手里的尖叫鸡相互敲打。*

**局长**：我证明自己可以打败这些玩具了，现在你可以告诉我了吗？我们要怎么合作？

*又经历了一场战斗，身体的情况愈发糟糕，但你还是努力忍耐着，争取不在这个小鬼面前输了气势。*

**奥利弗**：很简单，想办法，闹大一点！把伊芙最重视的全都破坏掉！

**局长**：然后伊芙就会专心对付我，你就有机会逃走？

**奥利弗**：是啊，奥利弗出去找厉害的大人来救你和你的朋友。是不是天衣无缝？

**局长**：你逃走之后不喊人救我怎么办？

**奥利弗**：啊呀，那你就只能……自求多福啦～

**局长**：……

*果然还是信不过这个小鬼！

而且，这之中有很大的漏洞——*

**局长**：你这会儿说毁掉伊芙的家人能让伊芙生气，刚刚却也是你说的，伊芙是个连自己家人都要一起变成玩具的变态……

这难道不是自相矛盾吗？

**奥利弗**：你是怀疑奥利弗吗？可是……奥利弗说的都是真话呀……难道是因为奥利弗从小孤零零的，没有那么亲近的家人，所以没有办法理解他们变态的乐趣吗？

*他眼泪汪汪地捧起你，抓着你的手却越捏越紧，你追问的话噎在喉咙。这孩子给不了你什么线索了，你将视线重新落回眼前的巴斯和这个皮球……

奥利弗确实是想逃出去，你也想找回胡椒变回正常样子……可从眼前的尖叫鸡和皮球身上，你感受不到丝毫对变成玩具的怨愤，只有对伊芙极大的善意与祝福。*

**局长**：你说的这些玩具家人，真的是像我们一样，被迫卷入这场偏执的过家家的吗？

*还是说，这个工厂里，还有一套你和奥利弗都没有搞清的目的和规则。伊芙，究竟为什么要做些……*

**奥利弗**：啊呀，别纠结什么家不家人的了，奥利弗搞不明白这些。我只知道你连续遇到了两个特殊的玩具，伊芙姐姐现在肯定非常非常生气！

我们的计划马上就要成功——唔！！！

**局长**：？！

*还没来得及看清发生了什么，奥利弗就被一股莫名的力量骤然击飞，撞击在远处的钢管上，发出巨大的声响。

幽深无尽的走廊深处，细碎的低喃带着刺骨的寒意钻进耳朵。*

**？？**：这里不欢迎客人……

*好像是出于玩具对“主人”的本能恐惧般，你感觉到全身的布料都因这个声音无意识紧了紧。*

**？？**：如果能安安静静变成这里的一部分，我可以无视你的存在。

可今天是骨头的生日，巴斯和本纳不在的话，会很难办的。

*灰尘渐渐散去，金属轮毂碾过粗糙水泥地的声音越来越近，终于，那对人偶般球形关节的双脚出现在你的视野里。*

*你顺势抬头，苍白的少女坐在轮椅上，视线低垂，专注地看着掉落在地上被你打败的尖叫鸡与皮球。*

**局长**：伊芙。

**伊芙**：我不方便弯腰，能帮忙把这两个玩具递给我吗？这是我很重要的家人。

*她确实是在和你说话，但却没有看你一眼。

走廊格外安静，所有声音似乎都被伊芙背后的黑暗吸尽。

连你身后奥利弗艰难地从地上爬起来的动静，都在这样的沉默中被无限放大。

你拍了拍刚刚摔变形的身体，向前走了两步，用你的棉花手掌，抓起了地上那两个玩具。*

**局长**：他们对你很重要？巧了，你这里也有对我很重要的东西。

**伊芙**：……

*没有回应，但好在也没有生气。感受不到明显的敌意，她只是沉默地等着你将两个玩具还给她。

同时托举一只尖叫鸡和一个皮球，对你一个棉花娃娃来说实在为难，但你还是很冒险地拖着他们进行交涉。*

**局长**：我的身体，我朋友的身体。

我把你的“家人”还给你，作为交换，你把这些还给我。

*伊芙久久没有回复，走廊的光线太过昏暗，或许是你的错觉？她的目光好像终于在你身上停留了片刻。*

**伊芙**：你和你的朋友进入了我的工厂，然后变成了玩具。

**局长**：准确地说，是我的朋友先被你变成了玩具，我是来带她走的。

我们尝试从别的出口离开，但奥利弗说那样行不通。只有你能把我们变回来。

**伊芙**：我没有办法。

*她又移开了视线，用非常冰冷的语气回复道。*

**局长**：怎么会？既然是你施加的异化，你一定可以解开。

**伊芙**：我，没有办法。

*她僵硬地重复了一遍。*

**伊芙**：我提醒过所有人，不要踏入。这里是我的地方，我的家。

这是我的错吗，一定要进来的人又是谁……

*她低着头，声音有些含糊，好像只是对她自己说的。*

**伊芙**：我不知道怎么把你们变回去，我只是个被当成累赘的没用的孩子。

我努力了很久，才做到这一步，才让这个工厂变得像家一样。

是你们这些不相干的人非要闯进这里，现在却还要把我的家人带走，甚至……

要挟我？

*毫无预兆地，一股熟悉的力量在汇集，是强大的、铺天盖地的、笼罩了整个工厂每一寸空气的狂厄……*

**局长**：抱歉，我不是出于恶意，你冷静些，我们可以好好谈谈的。

我没想要挟你，也不想窥探这些，我只是来救我的朋——咳咳！

*突如其来的压迫感使你不受控制地想要抵抗。可反抗的欲望与骇人的压迫对着你的棉花身体内外夹击，你开始咳嗽和干呕起来。*

**奥利弗**：她在加速布翁诺特所有东西玩具化的进程！……白痴布娃娃，快走啊！

别费那个功夫，她要是好说话我还找你干嘛！

**局长**：这就是胡椒提到的，玩具化……咳咳咳咳！

*你捂住口鼻，用手掌接住了从身体里咳出的东西———团血色的棉絮！*

**伊芙**：很惊讶吗？可是你说的朋友，一直都在经历这些啊。

如果她真的对你那么重要，你为什么会把她弄丢？

真正重要的人不都该好好珍惜，留在自己身边吗。

*轮椅上的少女迷茫地看着未知的方向，虚弱地支撑起身体。*

**伊芙**：他说得对……你们都是愚蠢、冷漠、自大的闯入者。

**拾荒者**：闯入者的性命又有什么重要的呢？

你遭遇这一切时，不也没有其他人在乎吗？他们只会一次次划开你的伤口，满足他们自己。可你小小的愿望，谁又能来满足呢？

*（说着，那拾荒客的身形竟不断扭曲变化，最终变成一个穿着黑雨衣的人。）*

**？？**：玩具工厂里有玩具，这没什么奇怪的……

全都变成玩具好了，哪怕是以自己为代价！

**伊芙**：全都，变成玩具吧！

*伊芙突然转向你，蓝色的瞳孔深不见底，你只是和她对视了一眼，就如临冰窖。*

**奥利弗**：小心！！！

*随着奥利弗话音落下，肉眼可见的狂厄黑气在伊芙周身聚集。

你几乎是出于战斗的本能，就近抓住了敌人最大的弱点。*

**奥利弗**：喂……别碰伊芙姐姐的义肢，她会生气的！

**局长**：……已经碰了……

**伊芙**：唔……找死！

*伊芙的手指几乎嵌入了轮椅，伴随她越来越急促的呼吸，那份压迫你的外力也愈发沉重。

就像全身的毛孔都被堵住般，你几乎整整一分钟透不过气、发不出声音。你似乎同频感受到了那份污浊力量里想要玉石俱焚的偏执！

伊芙的脸色越来越苍白，越来越虚弱，你却根本无法趁机做些什么。体内的棉花开始无规律地乱窜，只消一个呼吸的力道就能从你身体里炸出来。

胡椒没找回来，你不能让自己也折在这里……管不了那么多了——

顷刻间，红色的暗芒与袭来的黑气相撞，爆发出巨大的能量震荡。

白光与耳鸣侵占了你的一切感知——

……

…………*

**？？？**：本纳，你觉得她能带伊芙出去吗？

**？？**：这我可不知道啊……但他/她是个好孩子。伊芙下手太重咯。

**？？？**：伊芙好辛苦！花了好大的力气！巴斯不想再看伊芙那么辛苦！

好不容易从伊芙手里把他/她带过来，给他/她看看吧！

**？？**：看……看什么？

**？？？**：笨蛋本纳，又忘了！当然是我们和伊芙的故事呀！

**？？**：嘿，瞧我这记性，一天不如一天了……

对咯对咯，给他/她看看那些。他/她一定会理解的。

一定能……带伊芙出去。

**？？？**：但伊芙知道了会不会不高兴？

**？？**：她不会怪我们的。

伊芙是和我孙女姗姗一样好的小女娃，这点……我绝不会记错的。

*（本节结束后解锁《一言为定》）*
