---
title: 你们不一样
type: 活动
characters: ['局长', '胡椒(玩具)', '蓝色兵人A', '蓝色兵人B', '蓝色兵人C', '局长&胡椒', '伊芙', '奥利弗']
description: 你们不一样剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：你怎么不早说！

还能走路吗？身体、脑袋、腿，有没有感觉明显不舒服的地方？

**胡椒(玩具)**：别担心别担心～我可是狄斯最坏的大坏蛋，才不会出事呢！只是……偶尔不受控制地咩咩叫而已。

*她故作兴奋地摇了摇羊尾巴，但身体还是发出了吱呀吱呀的木头声。这不是什么好征兆……*

**胡椒(玩具)**：啊呀啊呀，没事的啦！难得变成那么可爱的豆豆眼，局长不要摆出这种表情嘛！总之，局长是为了找我才进入工厂的，我一定不会让局长有危险的！

既然踏进这里就会变成玩具，那我们走出去不就行了？局长那么厉害，离开这里之后一定能有办法！

**局长**：你不是说推不开这个门吗？

**胡椒(玩具)**：嗯！所以我在找别的出口！

**局长**：还有别的出口？在哪？

**胡椒(玩具)**：嘿嘿……还没找到！但我相信局长！

*胡椒莫名自豪地扭扭头，又发出了玩具老化的声音。

看她行动不便，你也不好再继续苛责。*

**局长**：离开这里的方式肯定不止一个。如果那个拾荒老头没有说谎，那一开始，这里也只是一个普通的玩具工厂而已。还会有别的出口。

制造、生产、销售……

*你努力冷静下来，视线停留在了车间中间最醒目的传送带上。*

**胡椒(玩具)**：怎么怎么？局长也要加入这些塑料小人一起工作吗？
哎，那真是拿你没办法呢！胡椒也一起加入好了！

**局长**：……

工厂生产的产品，一定不会永远留在工厂内。

**胡椒(玩具)**：会去商店！新城的大商场！

**局长**：对，人或许只能从正门离开，但玩具一定还有自己的通道。

**胡椒(玩具)**：用大货车运出去！

**局长**：工厂里的玩具，又是通过什么去到货车里的呢？

**胡椒(玩具)**：嗯……人力搬运！

**局长**：……

*你看着面前为自己的聪明才智沾沾自喜的胡椒，突然有点想念海拉和赫卡蒂。*

**胡椒(玩具)**：噢噢噢噢——！传送带啊！太聪明了局长！

**局长**：总算反应过来了……小点声，别惊动了那些正在工作的塑料小人。

虽然不确定他们的塑料耳朵能不能听到声音，但是惊动这些玩具绝不是上策。

跟着我，绕开他们，爬上传送带。你的身体没问题吧？

*小木羊咔哒咔哒地拍拍胸脯。*

**胡椒(玩具)**：指定能行！

**局长**：走。

*你率先动身，棉花脚掌踩在混凝土地上，几乎没有发出声响。
你一边紧贴着障碍物的阴影前进，一边小心观察着流水线上的玩具。幸好，他们没察觉异常。*

> **选项**：**胡椒，跟上。**

*小木羊点点头，颤颤巍巍地小心控制着她的木头双脚向你靠近。

胡椒的身体明显没有你的那么好操作。她尽可能躲在周边凌乱的积木背后，摇摇晃晃地一寸寸挪过来。

咚咚！木头和水泥地无可避免地发出轻微的敲击声，吓得胡椒倒吸一口凉气。*

**蓝色兵人A**：我们是工厂的员工！

**蓝色兵人B**：我们是这里的一员！

**蓝色兵人C**：勤劳认真，不能偷懒！

*号子没停，他们还没发现你们。只要胡椒再继续努力一下，你们就能一起躲进他们的视野盲区。*

**局长**：没事，胡椒，继续。

*咚咚咚咚——木羊踏着小碎步加速向你靠近，还差一步，还差一步——*

**蓝色兵人A**：喂！

**局长&胡椒**：……

*预期中最坏的情境还是发生了。塑料小人们停止了手里的活，三双空洞的，没有眼白与瞳仁的蓝色眼睛——
看向了你们。*

**蓝色兵人A**：你们不一样！

**蓝色兵人B**：你们还不是员工！

**蓝色兵人C**：不能偷懒！惩罚他/她们！惩罚！

*（在那个办公室内）*

**伊芙**：差点忘了，要给骨头准备生日礼物。

小狗会喜欢什么呢……

看来，得去一趟仓库才行。

*女孩把怀里的一只铁皮小狗、一个洋娃娃还有一个套娃依次安放在办公桌边，转动轮椅离开，完全没有要让身边那个人帮忙的意思，嘴里念叨着“骨头”“礼物”“生日”……*

**奥利弗**：车间好像热闹起来了，不用管吗？

似乎是新来的玩具惹出麻烦了喔～

*女孩没有搭话，来到门边，轻轻擦了擦门把手上的灰尘。*

**奥利弗**：伊……伊芙？

**伊芙**：生日会就要开始了，巴斯和本纳去哪里了？

和他们说了很多次了，今后不必每天都工作的，留在我身边就好。

奥利弗，去帮我把巴斯和本纳找回来吧？
