---
title: 朋友
type: 活动
characters: ['胡椒(玩具)', '局长', '？？？', '巴斯', '奥利弗']
description: 朋友剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TOY-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**胡椒(玩具)**：局长！他们追上来了啊啊啊啊啊啊！

好……好多人——不对，好多玩具啊啊啊啊啊！

*你们非常狼狈地在传送带上狂奔，胡椒的身体越来越笨重。*

**局长**：没事，看到前面的传送带入口了吗，我们离胜利越来越近了。

**胡椒(玩具)**：可我……好像……跑不动了……

聪明绝顶的胡椒大王有个新想法！不如由我来引开身后的塑料小人，然后局长就能……

**局长**：想都不许想！

*玩具化随时间推移越来越严重还真不是吹的，你的动作也明显有些笨拙了，甚至能感觉到棉花在体内乱窜。*

**局长**：快到了！我们都可以出去，出去就一定有办法！

*身后的追兵与你们之间的距离越来越近，终于——在他们将要碰到你的一瞬间，你和胡椒一同跳入了黑漆漆的传输口里。*

**局长**：胡椒？你没事吧？

*……

没有回应？

传输口内是一片充满了霉味的黑暗，你感知不到胡椒的声息。

以胡椒的性格，无论是否成功逃了出去，都不可能一直保持沉默。现在有些不太对劲。

你继续往前走了两步，却闷头撞到了一个陌生的塑胶柱体。*

**？？？**：你是在，找那只绵羊吗？

*是神志清晰的说话声，和外面完全失去自我意志的塑料人有些不一样。*

**局长**：你也是被困在这里变成玩具的人吗？

你看到一只黑色脸的绵羊了吗？

**巴斯**：是的，她不和巴斯玩，出去了！我扔出去的！巴斯，厉害！

你也要甩开巴斯，去找别的朋友玩？

*对方似乎有些难以沟通，冰冷粗糙的塑胶玩具半带威胁半好奇地，拍打着你的棉花后脑勺。

来者的行为有些莫名其妙，在无法判断对方要干什么时，只有一个完全正确的选择——*

> **选项**：**跑！！！**

*你头也不回地往黑暗深处狂奔，棉花身体几乎是打着滚在履带上前进。翻滚间，你还是捕捉到身后那个影子的真正面目———只黄色的尖叫鸡，正甩动着他柔韧的脖子，对你穷追不舍。*

**巴斯**：又是一个嫌弃巴斯的人！坏人！

巴斯聪明强壮！保护所有人！让大家开心！

一起做巴斯的朋友哪里不好？

哪里不好！！！

*用这副身体战斗并不容易，枷锁比以往迟钝太多，头上的棉花跑到了肚子上，脚下的布料也因为一路的狂奔有了多处磨损。

而你面前的对象却更为悲惨。自称巴斯的尖叫鸡经过刚刚的战斗，已经扭曲变形。脖子几乎对折着耷拉下来，那双凸出的眼球却还很不服气地瞪着你。*

**巴斯**：哈哈笨蛋，再往前就出去了！和那只小羊一样！笨蛋！！笨蛋才想出去！

哈哈哈哈哈！所以你们是朋友！坏蛋朋友！

不可以！打扰伊芙！

坏人！由巴斯！赶跑！

*自称巴斯的尖叫鸡发出了最后的叫声，声音扭曲尖锐，像指甲刮黑板一样让人烦躁。好在他终于陷入了昏迷。

木讷又高亢的嘲笑声让你直觉感到惶恐，胡椒现在怎么样了，这只尖叫鸡口中的“伊芙”指的究竟是谁……但眼下管不了那么多，黑暗的深处透出一点光亮，出口和同伴就在前面。

你正要继续前进，陌生又稚嫩的童声却在头顶响起。*

**？？？**：我劝你还是不要这么做比较好哦。

毕竟，我好不容易才找到你呢～

*这次不等你判断是否回头，一只手就已经从你头顶降临，手臂的阴影几乎挡住你头顶本就微薄的光源——是人类的手臂！*

**巴斯**：咯——！

*猝不及防地，那只手以近乎暴虐的力道抓走了眼前的尖叫鸡。

是来找这个“巴斯”的吗？你刚要松一口气，那孩子又开口了。*

**？？？**：和你朋友一样直接这么逃出去，可是死路一条哦～那样的话，奥利弗会伤心的。

**奥利弗**：关于工厂啦传说啦，还有我的“好姐姐”伊芙……你想知道的一切我都能告诉你！
和奥利弗一起合作吧～

*没有思考和防备的机会，你被人从黑暗里一把薅了出来！

昏暗的顶光打在眼前这人的脸上，恍若无邪的笑容被诡异的阴影覆盖。*

**奥利弗**：哦，怎么不理我，难道还没发现吗？

你的那个朋友，已经变成真正的、一动不动的玩具啦～

*你躲在黑暗的深处屏住呼吸，枷锁暗中在识海内试探——

你和胡椒的枷锁链接，断了？！*
