---
title: 最后的愿望
type: 活动
characters: ['局长', '巴斯', '伊芙', '马蕾莎', '宝莉', '本纳', '骨头', '众玩具']
description: 最后的愿望剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TR-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一片白茫茫的雾气里，名为巴斯的尖叫鸡站在原地。

他似乎一直在等你回到这里。*

**局长**：你是来带我看完你们的回忆的吗？

看完了，就能知道解决一切问题的答案了吗？

*他没有回答，转身往白雾的深处跑去，你也只好跟上。

然而白雾的尽头，你看见的却是满目的血光、硝烟、污染。*

**巴斯**：坏人！有坏人！伊芙快跑！

**伊芙**：什么坏人？

**巴斯**：不能告诉伊芙！工厂亏空越来越严重！黑帮上门讨债！但不能告诉伊芙！

**伊芙**：工厂……我也是这里的一员啊，为什么不告诉我……

**巴斯**：啊啊啊啊糟了糟了伊芙知道了！

**伊芙**：讨债的人在哪里？……放开我，马蕾莎。

**马蕾莎**：不能去！孩子，我不能再失去一个孩子了……

**宝莉**：是啊，我们能解决的，会好起来的！

听话，离开这里，外面很安全！

**本纳**：姗姗听话，爷爷给姗姗买皮球玩……

**伊芙**：你们……

**巴斯**：走，本纳！打坏人！他们拿了好大好大的枪！紫色的！冒黑烟！

**本纳**：也有我这个老头子派上用场的时候啦……

**骨头**：汪汪汪汪！

**本纳**：好骨头，你也跟我们一起去吧。

**宝莉**：伊芙，这里交给我们，你从仓库的后门逃出去！

替我向爸爸妈妈还有弟弟，问个好。

**伊芙**：宝莉，等等！放开我！放我下去！

**马蕾莎**：不行！这一次我得看好我的孩子！

**伊芙**：清醒点，马蕾莎，我不是你的孩子！

**马蕾莎**：你是！我很清醒……你们都是我的孩子！

去吧，记得替我找到他……

**伊芙**：……不要……

*玩具家人们的回忆走向了终点，狂厄武器的爆炸，吞没了一切。

你又回到了那片白雾中，但眼前没有巴斯的身影。*

**局长**：这是伊芙的回忆吗？所以我应该怎么做？

*你一边问询，一边在白雾中摸索。

远远的，你看到几个陌生的身影，似乎正聚在一起聊些什么。*

**马蕾莎**：伊芙这些年已经很努力了，为了留住这里的一切……

**巴斯**：傻瓜伊芙，把自己关在玩具厂的傻瓜伊芙！

**宝莉**：可是已经发生了……时间不会真的停下。骨头也早就没有下一个生日了。

**骨头**：呜……

**马蕾莎**：是我们拖累她了吧，她一定知道，我们舍不得她。

**本纳**：是啊……伊芙是我见过最聪明的孩子了……

**骨头**：汪！

**宝莉**：本纳！你又说了那个词！

**巴斯**：孩子！孩子！孩子！

**马蕾莎**：我没事，没有什么放心不下的了。

我们都已经……往前走了。

**宝莉**：伊芙一定也会往前走的！

她的前面，还有好多好多我们没有见过和经历过的风景。

**巴斯**：快！许愿！心愿力量！（玩家名）说的！

**局长**：我吗？

*他们之间好像和你隔着厚厚的墙壁，没有人注意到你的靠近，也没有人理会你，就好像在他们最熟悉的小房间里席地而坐，自顾自地闲聊着。*

**宝莉**：对诶，好聪明啊巴斯！

那我要许愿，下辈子还要再遇见伊芙！那时候，我们都完完整整，健健康康。

**本纳**：下辈子啊……好像很远，又好像很近……

**巴斯**：本纳也许愿！

**本纳**：好，那就祝伊芙的这辈子，能走出去，离开工厂，开心平安，长命百岁。

**巴斯**：居然不是祝姗姗？本纳又忘事了！

**本纳**：这我怎么会忘呢？陪我聊天，让我见证她长大的，是伊芙啊。

**巴斯**：那巴斯希望伊芙能交新朋友！比巴斯聪明，不给伊芙添乱了！伊芙高兴，巴斯就高兴！

**骨头**：汪汪！汪汪汪汪！

**宝莉**：骨头也要许愿吗？

**马蕾莎**：骨头还记得它和伊芙的约定。

希望能和伊芙一起散步……再当伊芙的小狗。

**宝莉**：散步啊……真好，要是我们也能一起就好了。

**马蕾莎**：那我就许下最后一个愿望吧。希望我们所有的愿望，都能实现。

让（玩家名），替我们去见证这些吧。这里只有他/她能看到最后了。

*所有人，包括骨头，忽然一齐转头看向了你。他们的脸明明都是模糊的，你却能感受到清晰的笑意。

接着，一张发黄的合照，躺在了你的手心。*

**众玩具**：带她离开这里吧，拜托了。

*掌中的照片传来不属于这个时空的温热。*

> **选项**：**放心，我会的**
