---
title: 入梦
type: 活动
characters: ['夜莺', 'FAC负责人', '黑石英', '局长', '？？', '广播', '青衣女子']
description: 入梦剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS0-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*''日
有
异
之''

''威
灵
降
丧''*

**夜莺**：灰烬使徒自城西北方向入侵，距破碎防线不到20公里，还在快速向前突进。所有作战单位集合，全力拦截敌人，绝不能让它进入内海。

它的火焰含有超高强度的狂厄，当心污染！

*FAC部队顶在最前线，一排接一排的反狂厄屏蔽场与火焰相撞，蓝色光盾却随着底层设备融化而碎裂，敌人又突破了一道阵线。

使徒状若火鸟，每一挥翅，狂厄烈焰就裹挟着滚烫的热气烧灼着你们的肌肤。持续高温的作战，几乎令所有人脱水。*

**FAC负责人**：上庭的支援呢？还不来吗？！那怪物马上就要进狄斯城了，到那时多少年的异方晶都救不回来！

**黑石英**：……还不到时候，还有更具性价比的方案。

现在，坚守前线，上庭会给你们正确的指示。

**FAC负责人**：啧……三组撤下整顿设备，四组顶上，拦住它，能撑多久是多久！

五组六组呢？！抓紧调度人手设备？快——唔！！

*咚——严密的人墙上被冲破一个缺口，拦在你身前的战士被热浪击飞，重重撞到地面上，没了声音。*

> **选项**：**救他！**

*你一步上前扶起那个战士，人还活着，下一秒狂厄风暴席卷着将你们吞没，你下意识用身体帮他挡下。

狂乱的尖啸穿透鼓膜，火焰焚尽理智，你清楚地看到一只扭曲的兽瞳逼近，如张开的巨口要将所有人囫囵吞尽。*

**局长**：退下！

*（释放枷锁）*

*赤光贯穿火焰，那头传来尖锐的悲鸣，狂厄幻象被劈开，一瞬间你看到那邪恶的巨鸟被枷锁刺穿，竭力挣扎——你抓住它了！

可下一秒，它尖啸一声，身上的金色符文突然被点燃，形成奇怪的纹路。而火焰竟一路沿着枷锁，以棘刺为引线烧了回来，点燃你全身！*

**夜莺**：那是……没见过的，人类术式？

糟了，狂厄在反噬枷锁！局长，危险！快放手！！

> **选项**：**松开枷锁**

*来不及了，火焰已经点燃你的身体，以枷锁作为燃料，将你和使徒强行链接。你逼迫自己从战斗中抽离，但抽搐的右手完全不受控制。

惊呼声、战斗声在你的耳边接连模糊，血与汗蒸腾出的水雾扭曲了视野，高温炙烤的恍惚下，眼前的使徒不见了，副官，战友们消失了，取而代之的是——*

> **选项**：**这是哪儿？**

**？？**：''……日有异之，威灵降丧……''

> **选项**：**谁在那儿？**

在说什么？

*没等到她的回应，你开始感到难以呼吸，体内的高温正在吞噬你的肺腑，这世界越来越亮，越来越热了。*

**？？**：''千山焚灭，万物沦亡。''

*这次，你听得分明，看得清晰。一个通体燃烧着的人形正向你靠近。

而在她背后，是十日凌空，酷热、烈火以及蜃楼幻影中接连现世的妖兽，正在一齐摧毁着眼前一座陌生的城邦。*

*一股不同于异方晶的力量渗透进来，伴随着怪异的吟唱，青绿色的光纹蔓延而至压下黑炎缠上火鸟使徒，高温与幻象都逐渐被压制。

而在光纹尽头，战场边缘处，几个陌生人影出现在燃烧的地平线。*

**黑石英**：……支援已经到达，是时候了。

全体集合，击破使徒，保护MBCC局长。

*——！

你猛地睁眼，身周的温度骤然降低，背上的汗也瞬间凉了下来，你打了个寒颤。

眼前不是噩梦中的高温与火焰，只是你最熟悉的休息室天花板。耳边的嗡鸣也逐渐静下来，你渐渐听清广播里重复的声音。*

**广播**：……驱逐作战取得阶段性成功，S级使徒被成功压制、击退，威胁暂时解除，FAC也会联合环研院高度戒备并保持全城搜索。

战斗还没有结束，灰烬使徒还活着。它证明了自己的破坏力，也绝不会停止入侵。各部门成员尽快调整休养，回归最佳状态应对敌人的下一次进攻。

*广播里传来夜莺的声音，依旧可靠镇定，但也多出一些疲惫。那场战斗中她也受过伤。

病房内的医护也都忙碌着，大概战后护理工作太重，大家行色匆匆，还没人发现你醒来。*

> **选项**：**起床**

*你挣扎起身，但失败了。火烧枷锁的灼痛感残留着，短暂的清醒很快被头痛盖过，你重新栽进床里，一瞬间眼冒金星。

这时，手心传来一丝沁凉，沿手臂一路流淌抚平你体内的躁动。你这才感到有谁一直牵着你的手，你听到她的声音。*

**？？**：……才醒来，就别再勉强自己。

*好熟悉的声音，像在哪里听过？

一阵异香传来，你侧头看向声音传来的方向。*

*一个身穿青衣的陌生女子正倚在病床的另一侧，在你身边牵你的手。

她眉眼顺和，毫不避讳地端详着你，见你回头，微微一笑。*

**青衣女子**：真是乱来，居然敢直接触碰那邪祟火焰。瞧瞧，现在枷锁被点燃，这高烧可要好久不退了。

眉头紧锁大汗淋漓……是做噩梦了么？说来听听？

*她抬手拭去你额上的汗珠，女子身周有青烟缭绕，青烟里弥漫着令人安定的异能，正是安抚你体内燥热的力量——是禁闭者的异能。

你没有回答她的问题，反问道。*

> **选项**：**你是新来的禁闭者？**

**青衣女子**：禁闭者……在你们邦是一种“犯人”吧，想抓我么？我以为狄斯大邦的要员会更懂礼数呢。

> **选项**：**是治疗的异能，你是谁？**

**青衣女子**：记不得我是谁呀……狄斯大邦的要员可真让人心伤。

我好不容易把你从邪祟手中救回来，还想多少能被记得呢。

*她身上的异香愈发清晰，和你刚刚梦里闻到的一样。*

> **选项**：**你是……**

**青衣女子**：我是杜若，是东洲城邦联盟派来的使节，狄斯上庭请来对抗灾厄的贵客，也是把你从金乌……哦，是灰烬使徒爪下带回来的救命恩人。

先说个谢谢吧。

*东洲，海对岸的大陆东部。殒星坠落后，残存的东洲城邦组成联盟以求生存，受天灾阻隔，与狄斯城往来困难。

入夜106年，新一轮全球灾变重创东洲，连脆弱的异方晶贸易也被切断，此后该地沉寂数年，狄斯城也流传起东洲沉没的谣言。

直到入夜114年1月31日。*

*东洲使节团抵达狄斯城，这是断联8年后的两大洲官方代表首次正式接触，为对抗一场突发且极为严重的灰烬之潮危机——

全新的灾厄使徒·金乌侵入狄斯城。*
