---
title: 伊始
type: 活动
characters: ['局长', '杜若', '烟烟']
description: 伊始剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS1-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：这就是你说的……“一起努力”？

*管理局的贵宾休息室已经布置成了东方的风格，袅袅青烟缭绕。

软榻上，杜若像在自己家里一样好整以暇地斜靠着，翻阅手中的报告书。*

**杜若**：你的部下可真是尽责，我只是说局长答应给我一间布置舒适的上房，他们就真的把这里打扮得像模像样了。

> **选项**：**……我没答应这种事**

**局长**：我记得上头的指令是要MBCC按照你们的方式寻求消灭金乌的方法吧？

你说要商量很多要事，比如说？

**杜若**：对付金乌，东洲有实战经验但缺乏理论总结，这儿的研究正是最好的补充对照，我在如饥似渴地学习呢。

至于侦察异象制造神弓，烟烟比我可靠，她会带你去的。

*看了眼你难看的脸色，她笑了，用手掩着轻咳两声，面色红润健康。*

**杜若**：抱歉，学者常年埋首书海怠惰了身体，跋涉万里至此已是极限了，加上水土不服白日暴晒……

我勉强跟去只会成为你们的累赘……只好忍痛将造神弓这么有趣的任务交给你和烟烟了。

路上遇到什么趣事异闻，记得带回来让我分析研究一下，也让我为造弓大业尽绵薄之力。去吧，一切顺利～

*说罢又侧躺下去，换了个舒服的姿势。*

> **选项**：**……**

盯着她

**杜若**：哎，还舍不得走呀？那不如你把你的噩梦告诉我，趁我有空先替你算一算？说不定能有新发现呢。

*她摆出调侃的模样笑着问你。但学者头一次把手中的书合上，直直看着你的眼睛——

那双眼睛比本人诚实不少，眼神里确实带着某种欲求。从初见起，她似乎就对你的梦很感兴趣。*

> **选项**：**可以，来交换吧**

**局长**：我告诉你我梦见了什么，你告诉我那些射日神话的真相。

毕竟“两城文化差异过大”，这种模棱两可的话语我听不太懂，不摊开来说，总觉得像被瞒着什么……

大使也不希望这次合作有嫌隙吧？

*杜若眯着眼打量你，缓缓开口。*

**杜若**：……有隔阂才是正常的，局长，我不介意被你怀疑。要是你哪天能真正信任我了，我也有很多故事能告诉你。

但如今灾祸当头，有些事可以想得简单些。

**局长**：等到你不跟我玩猜心游戏时，我们再简单地聊那个梦吧。

*你们谁都没移开目光，就这么看着等对方回答时，门突然开了，小姑娘一个趔趄扑了进来。*

**烟烟**：杜若姐姐杜若姐姐！烟烟又做通灵梦了，我梦到天上有十个太阳，火里有好多妖魔鬼怪！其中有一只超级大鸟长着人的眼睛带着一副面具，叼着我的脑袋要把我吃掉！

那一定就是金乌！但梦里英雄来了，一箭把它射下来了！杜若姐姐你最会解梦了，帮我看看，是不是吉兆呀？

*烟烟夸张地在休息室里手舞足蹈地比划。虽然表述得并不清楚，但你能听出，烟烟做的这个梦和你的梦……一模一样？

而被邀请解梦的人却懒洋洋地托着下巴，观察你的反应。*

**杜若**：怎么，局长梦到一样的东西了？烟烟是被选中的巫祭，能通灵梦见神启，那局长又为什么梦到这些呢？

呀，你们不会是失散多年的亲兄/姐妹吧！

**烟烟**：局长哥哥/姐姐也梦到同样的大鸟了吗？哇！一定是吉兆，因为我们今天要一起出发造神弓了！

*烟烟已经跳起来抱住你的胳膊，手心异常滚烫，让你想起梦里燃烧的火鸟。你摸摸小姑娘的头，看向杜若。*

> **选项**：**你再没有别的要告诉我了吗？**

**杜若**：学者并非全知全能，我永远走在探寻真相的路上……等你回来再聊吧，你和烟烟会合得来的。

毕竟是做了同一个梦的人，说不定真有吉兆呢。

*她已经换了副表情，收起对你的好奇心，杜若拿起资料侧卧在上，一副专注读书请勿打扰的模样。*

*黑环、死役、内海……就连狄斯城也没有完全笃定的解释。

他们推测灰烬使徒诞生于人类集体潜意识中高度凝聚的概念，从精神次元投射到物质世界的投影。这么说来，跟“神明邪崇”的说法也有共同之处。

集体潜意识异变且并不稳定，灰烬使徒也有类似的表征。那也可以猜测在灾祸时代，最令人恐惧、绝望、最能留下深刻负面印象的使徒在这场另类的生存淘汰中更容易留存下来。

根据巫者的通灵记录，天灾邪祟/灰烬使徒除了袭击人类，相互之间也会发生互食，现在看来大概不是为了获得力量，而是为了消除敌人，保持自己的稳定存在。或许，它们会渴望进入内海也是同一个道理。

黑环研究院认为这是使徒的本能，并将是否存在内海倾向性作为鉴定这一“物种”和普通死役区别的一大证据。另外，这种倾向性仅针对内海第零黑环，而非其他黑环。

在狄斯附近，这一本能甚至超越了它们所有其他特性。*

*（本节完成后解锁《世有英杰》《妖龙布雨》）*
