---
title: 夺心
type: 活动
characters: ['FAC士兵A', 'FAC士兵B', '？？', '局长', '烟烟(通灵)', '杜若']
description: 夺心剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS1-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.114年2月3日 6:23

奇兰广场黑环废墟

FAC监察站休息室*

**FAC士兵A**：金乌使徒还没有现身吗？这场作战什么时候才是个头……

你说局长和那个小骗子忙活的这些，神神叨叨的，真的有用吗？

**FAC士兵B**：……

其实我没那么讨厌她，以前觉得东方人挺怪的，一副要搞事的模样。现在看来，那小姑娘真的很努力。

**FAC士兵A**：咋回事？别人的怀柔策略起效果了？派小姑娘来说不定就是这目的，在他们交代术式的目的前，都不能轻信异邦人。

……

好啦我也没法讨厌她……就连那位局长也对她很好不是么？那可是对黑环的英雄，可聪明了，他/她总不会错吧。

**FAC士兵B**：两人折腾了半天都累坏了，睡着呢，就让他们/她们歇会儿吧。这儿有我们看着。

*BR-004废墟监视岗哨，休息室*

*烧还未退，你又做起了怪梦。*

**？？**：……危险……

*又是这个声音。

不祥的热气逐渐包裹你的身体，你本能想退缩，却被她一把抓住。*

**？？**：……快醒来……

……金乌，来了！

*从混沌的嘶哑声中你竟渐渐听出了自己能理解的文字，又或者你渐渐理解了焦虑呼喊中的真实情感。*

> **选项**：**你是谁？金乌？还是——**

**局长**：你说的“危险”到底指的是什么？

**？？**：*那孩子，危险，救她！*

*高温的烈焰扑面冲来，直接将你轰出了意识的边缘。

你猛地睁眼，却没见到烟烟的身影，周围的空气却异常燥热——是狂厄的气息。*

**局长**：糟了……

*你急忙追出休息室，烟烟还没走远，但——她样子很不对劲。*

**烟烟(通灵)**：我不知道，我好害怕……我已经很努力了……

如果失败了，是烟烟的错……要怎么做，我不知道……

*少女自言自语地呢喃，在如烤炉般高温的户外，毫无知觉地前行。*

> **选项**：**烟烟？**

*听到你的呼唤，数米外的烟烟并不回头，甚至越走越远。

你尝试靠近，但越是靠近你就越感到不安。烟烟所经之处草地干枯自燃，空气中蒸腾扭曲着水汽。*

**局长**：烟烟，你能听到我说话吗？

*她身子一颤，明显听到了什么，可却并没有回头看向你。狂厄从她体内溢出，女孩的目光投向虚无处。*

**烟烟(通灵)**：……巫祭姐姐，是你吗？你终于来找我了吗？

*烟烟恍惚向前伸手，刺眼的金光持续剥离着她的意识，霸占她的身体。她在通灵，可缠绕她身上的狂厄气息却来自你更熟悉的东西——是金乌的气息！*

> **选项**：**醒醒，这里没有你的巫祭姐姐**

**局长**：无论谁在蛊惑你，千万不能上当！

*你伸手要触碰烟烟，却在下一秒被她身体惊人的高温震慑了回来。果然是记忆中使徒的温度。

本就为收集神弓耗尽精力的烟烟，脸色越来越苍白，但她却仍在与精神世界的声音对话。*

**烟烟(通灵)**：巫祭姐姐，我好想见你，有好多话想问你，我……好多事都没做好，我不知道该怎么办。

**局长**：烟烟，停下！

*她听不到你的声音了。*

**烟烟(通灵)**：是吗，只要把力量献给金乌就可以吗，好的……我来了，我都听你的……

**局长**：别过去，是陷阱！

**烟烟(通灵)**：巫祭姐姐说的一定是对的……

*通灵的印记开始闪烁，烟烟浑身的力量正在被迅速抽离，可你却一次次被融化一切的高温阻挡，无法靠近。梦境中的声音再次向你传递警告。*

**？？**：阻止它！！危险！

*这声警醒似乎推着你向前，助你撕开了高温的阻隔，抓住了烟烟。*

*（释放枷锁）*

*狂厄不断反噬枷锁，你已经出了一身虚汗，释放枷锁的右手手臂上爆出青筋，不受控制地颤抖。

枷锁的另一头，烟烟身上污染的赤光终于开始不稳定地闪烁。*

**？？**：——

*附身于烟烟的怪物在昭示它的主权，但你依然没有松手。

视线已经开始模糊，分不清是因为高温水汽而扭曲，还是因为意识的恍惚。你只能依赖掌心传来的刺痛逼自己清醒。

然而这样的清醒没有持续太久，你终于还是失去了意识……*

**？？**：找到局长和那个小丫头了！

*昏迷中，你听见装甲靠近的声音，异方晶盾似乎就插在你身边保护你。*

> **选项**：**咳咳……烟烟呢？**

*正问着，你看到烟烟就躺在另一位白盔甲抱成的臂弯里，砸吧着嘴。*

**FAC士兵B**：大使没事，还好局长发现得及时。但您的情况不太好，还请局长先保重自己。

*对了，刚刚用了枷锁，枷锁触碰了附身烟烟的“妖灵”后再次燃烧起来，就像你初次击退金乌一样。

果然那东西是使徒·金乌，是利用烟烟的通灵体质入侵她的精神了吗？*

**局长**：我没事，我感觉好多了。先送烟烟回去，她……

**？？**：自己都烧成这样了，还惦记烟烟呢？

*冰凉的手贴紧你的额头，一切又都安静下来。是那股熟悉的熏香，你微微仰头，这才看清怀抱自己的人究竟是谁。*

> **选项**：**杜若？**

**杜若**：嗯，是我，第二次了。

不要总勉强自己受罪。局长人这么好，我可是会心疼的。

*她处变不惊的微笑莫名让你冷静下来不少，也惊讶于———直拒绝出行的她，竟能这么及时地赶来这里。*

**杜若**：神弓的材料都好好的，放心休息吧，你们都辛苦了。

*杜若挥动手中的香炉，青烟覆盖了这个小小的营地，同时为你、士兵还有烟烟治疗伤势。*
