---
title: 学者
type: 活动
characters: ['局长', '金乌使徒', '？？', '烟烟', '杜若', '工作人员A', '工作人员B']
description: 学者剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一趟下来收集了不少有趣的情报，你整理了一下，先返回管理局带给杜若，也顺便休息，调整自己的状态。

自从枷锁接触金乌后，你的身体始终没完全恢复，低烧不退。这半日辛劳已经让你吃不消了，回来后不多久，你就在办公室睡了过去。

入梦如初醒，有什么灼烫着你的皮肤，狂厄低语夹杂兽鸣钻进你的耳朵，某种混沌撕裂的意识强势撕扯着要挤进你脑海。*

> **选项**：**睁眼**

**局长**：唔！

*烈焰扑面，凶禽锐利的金瞳瞬间攫住你的全部，四溅的火星落到身上灼痛难忍，恐惧先一步将你生吞。

这是梦吗？你来不及想，本能让你挣扎着想后退。但那怪物尖啸着向前扑来，直把你压倒在地，长剑利爪撑在你两耳侧，你再无处可逃，就这么被迫看清它的模样。

——那不是兽，是人形。浴火的女子浑身赤羽，像狩猎者骑在猎物身上，俯低身子凑近你的脸，烈火烧灼，每逼近一寸热气就让你窒息一分。

在你脖颈附近她张开口，低语声混杂碎屑燃烧的声音让你耳背发麻。*

**金乌使徒**：■■■■■■■■■■……■■■■……■……■■……

*你想挣扎，但梦里放不出枷锁，就这么被囚在火舌的牢笼。周围传来焦臭的味道，万物焚尽，好像这不是梦，而是真正的炼狱。

而死神正在召唤你。*

**金乌使徒**：■■■■■■■■■……

■■■■……■■■……

> **选项**：**放开我！**

*火焰后退了，她的脸又靠近了一些，半边被污染凝聚的邪物覆盖，像戴着扭曲的面具，另半边脸在逆光中看不真切，你只看到那只金瞳，看得清晰。

那不是人类的眼睛，却也不像邪兽狰狞，就这么凝视着你，像……金色的太阳。

这么想着，舔舐你的火焰渐渐失了温度，再没有灼伤的痛感，却像在地狱中保护你的屏障，外面汹涌的狂厄尽数被她身上的火焰焚烧殆尽。

她保持距离与你对视着，再没别的动作，只重复混沌的低语，一遍又一遍。那非人的眼瞳中似有万千情绪要交付予你，十分急切。

可你听不懂。你们之间所隔不仅咫尺，这距离无法跨越。*

**局长**：你是……谁？

你想告诉我什么？

**金乌使徒**：■■■■……■■■……

**？？**：……哥哥/姐姐……局长哥哥/姐姐……

**？？**：局长哥哥/姐姐醒来啦！

*一只小手piapiapia地拍你的脸，你醒了，那怪物的面庞变成烟烟的脸，她正担心地看着你。*

**烟烟**：脸颊红红的，还喘着气……不会烧起来了吧？吓死我了。

*说不定是被你拍红的——你没这么说，抬手把小姑娘抱到一边。*

> **选项**：**我没事，做梦而已**

**烟烟**：又做梦了……？

是不是梦到一个戴面具的姐姐，穿着特别特别的衣服，身上有火焰，靠特别近，看着你，抱抱你，还想跟你说话？

> **选项**：**……你怎么知道？**

**杜若**：''怎么，局长梦到一样的东西了？烟烟是被选中的巫祭，能通灵梦见神启，那局长又为什么梦到这些呢？''

*你还在思考着，小姑娘一拍小手，先高兴地跳起来。*

**烟烟**：果然跟烟烟一样是大美梦，你也梦到巫祭姐姐了！

> **选项**：**“巫祭姐姐”？**

**烟烟**：嗯！我们虞渊城——哦不，那时候还叫虞泉镇。巫祭姐姐是虞泉镇最厉害的人。我们能够一次次击退邪祟战胜天灾全靠她带头！

她一直戴面具，穿漂亮的巫祭服，站在高高的祭坛，手持长剑和火焰相伴，跳驱邪祈福的祭祀舞，特别好看！

其实刚刚在车上打瞌睡的时候，我也梦到她了。嘿嘿，可能挑战金乌太难了，巫祭姐姐还专门来安慰我……好久没做过这样的美梦了……

*面具……长剑……火焰……女人……你们的确又梦到同样的东西。

可那地狱般的景象能称得上美梦吗？那个被火焰侵蚀再不像人的存在……能称作美丽温柔的“姐姐”吗？*

> **选项**：**“巫祭姐姐”跟你说了什么？**

**烟烟**：嗯……她说，要烟烟加油去什么海，说我可以做到。虽然后面没听清楚，但……一定是在给我鼓劲吧。

> **选项**：**她对我说的不像是这些**

**烟烟**：啊？嗯……那还是杜若姐姐更会解梦！我们去找她吧～

*她牵过你的手就往外跑去，你想了想，也没拒绝。

且不说那个怪异的梦，这一路应杜若所托，专门给她带回不少资料，不知道学者有没有研究出个所以然来。*

**工作人员A**：在直升机上看高塔黑环破碎的场面，啊——怎么形容，你真的没法想象干出那种大事的人，竟然是我们抬头不见低头见天天加班熬出黑眼圈的瘦局长！

**工作人员B**：谁能想到啊，第二黑环复发的时候，听说局长死了我以为真一辈子见不到他/她了！

噫，局长！

*走近时，管理局几个大嘴巴子正对着杜若瞎吹牛，见你进来吓得一溜烟跑了。而那学者见你进来，笑吟吟地点头致意，表情很是玩味。

你按下上来的情绪，对烟烟笑着说。*

**局长**：解梦的事我来问吧，烟烟去玩吧。不要道听途说，要看真实的行动报告。

> **选项**：**他们说不出我万分之一的英勇**

期望别太高，我也挺笨的

*得到你的准许，小姑娘高兴地蹦起来，她早忘了解梦的事，被那俩人吹出来的“局长大冒险”深深吸引。*

**烟烟**：那我先走啦～回来告诉我咱俩的梦到底有什么不一样，我也很想知道！

*她笑着跑开了，现在只剩你和杜若两个人。*

**杜若**：真可惜，我的实地调研正到精彩处，“瘦局长反攻黑环，疯枷锁大战狂厄”多有意思。

算了，你更重要。终于愿意让我解梦了？

> **选项**：**不用解梦了**

**局长**：我们约好了，那是你我坦诚相待后才聊的事。但你做的事……

找各种理由拒绝外出，对那么多事语焉不详，以收集资料为名把我支走，然后趁机在管理局四处打听情报。很难让人信任啊。

**杜若**：局长这是气我怠慢了你的调查结果，还是真要来审问我这个异邦人？

**局长**：我想得到一个解释，我没法跟可疑的人合作。

**杜若**：没想到身为学者，竟有被人怀疑所言不实的一天……现在不说点什么，你是不会轻易放过我的吧？

唉，那我就做点交代吧。

*说着，她竟真摆正了姿态，端正看着你，再无玩笑意味。*

**杜若**：我的故乡不比狄斯城，东洲常年被天灾撕裂，人民辛苦挣扎。我研读神话、游历四海、在狄斯城勤于求问，都是为了掌握那不可预测的天灾。就比如……

112年，东洲遭遇极大灰烬之潮，好几个城邦被毁，大片土地沉入海底，传到狄斯就是所谓的“东洲沉没”。

113年，好不容易镇压的使徒金乌突然暴走挣破封印，打我们一个措手不及，重创刚复兴的新虞渊城。

这是最近两次大灾，连巫者都无法做出预言，而我在狄斯城却找到了些有趣的线索。

*她看向你，眼中的温度却冷了几分。*

**杜若**：112年8月，东洲沉没前不久，某局长自沉睡中苏醒。113年3月他/她遇袭后陷入沉睡，几天后千里之外的金乌破坏封印暴走。你那么聪明，一定能想到有趣的东西……

> **选项**：**你想说明什么？**

**杜若**：也只是猜想，没有证据。

*她笑笑，却悄然上前一步，在你耳边轻语。是你的错觉吗？她的声音里多了一分敌意。*

**杜若**：你们是世界的中心、狂厄的中心，你毫无自觉的一举一动也许都能牵动灾变影响所有人，而你们一直视而不见。

想想你的所作所为，想想到底谁才是要被怀疑憎恨的人。

*言毕，你们就在不到一尺的距离间四目相对。杜若没有等你的回答，她敛起笑容收回视线，起身离开，留你一人在原地。*

**烟烟**：局长哥哥/姐姐？果然还在这儿，快说说解梦的结果，让我也高兴高兴！

*你还没回过神来。*

> **选项**：**……高兴？**

**烟烟**：嗯！我见着杜若姐姐从这儿出来了，她一路捂嘴偷笑呢，很少见她笑得这么高兴，肯定有好事吧！

**局长**：……她笑了？

*糟了！你这才想起自己原本要质问的事已经被杜若借机混过去了，急忙跑出走廊，可嫌疑人早没了人影。刚刚那些莫名其妙的话居然是吓唬你的，那个骗子又把你耍了！

在你捶胸顿足想要追时，烟烟又抓住了你的衣角。*

**烟烟**：等等等等，杜若姐姐还要我来跟你说个事儿。

*一听说这又是杜若的安排，你一个哆嗦咽了咽口水，鬼知道这女人又想耍你什么。*

> **选项**：**……她要你告诉我什么事**

*大概看不懂你一脸的警觉疑惑，烟烟咧开一个大大的笑容，一个熊抱扑上来搂住你。*

**烟烟**：谢谢你一直陪我帮我相信我带我见识那么多好玩的东西，不管（玩家名）来自哪个城邦、信什么蓝水晶红水晶奇奇怪怪教，烟烟都超级喜欢你！

出发！任务还没完成，我要好好努力，一定打败金乌，保护局长哥哥/姐姐，保护你的家乡狄斯城！

*这火热的直球表白跟在杜若含蓄的恐吓骗术之后，一套组合拳直接把你的思路冲了个七零八落。张口结舌间你脑子里只剩一个想法——*

**局长**：这俩异邦人好凶猛，各有各的凶猛。对着她们放松不得，一点都不行！

*（……）*

*想着（玩家名）被自己吓到时一脸震惊的表情，杜若轻笑着，缓步走过管理局长廊。

且不论他/她那些丰功伟业枷锁神功有几分真实，那个人确实被周围的人爱戴着，也确实天真善良诚实得可爱，连那种谎言都能惊得他/她面如纸色。

在学者房门前，第九机关特务倚墙而立，见杜若回来，他脱帽致礼。杜若也微笑着给这位监视者一个回礼，然后独自推门进屋。

她的笑容收敛了，翻看着（玩家姓名）带回来的资料，回想刚刚的话。*

**烟烟**：''回来告诉我咱俩的梦到底有什么不一样，我也很想知道！''

**杜若**：……两个不一样的通灵梦么……

*对比禁闭者的研究能看出东洲巫者的某些特质。

黑环只出现在狄斯城内，它产生的“狂厄污染”也是独一无二。因此诞生的禁闭者更为多样怪异，精神状态不稳定。

东洲没有这么强烈的污染，巫者来自先天高灵感觉醒，更多大概受狂厄天灾影响——觉醒的人们也更容易与唤醒他们的“神明”有呼应，狂厄属性接近，是为“通灵”。

两个小可爱带回了不少有趣的材料，等待黑环研究院的分析报告……*

*（本节结束后解锁《神君何在》）*
