---
title: 彤弓
type: 活动
characters: ['烟烟', '局长', '杜若', 'FAC士兵A', '夜莺', 'FAC士兵B']
description: 彤弓剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS1-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F 114年2月3日 晚上22:30

米诺斯危机管理局*

*烟烟捧着弓，蜷缩在房间的角落里，她用异能包裹刻刀，一下一下雕刻弓身，将附着的小火焰融进纹路中，似乎这就是“术式”的使用方法。

集齐神弓材料后，她就一直维持着这个姿势，从未起身。*

**烟烟**：没关系的，一定可以的……不会有问题的。

*她眼下是浓重的黑眼圈，嘴里自言自语，手上麻木机械地重复着造弓的动作。*

> **选项**：**劝烟烟休息**

**局长**：你太勉强自己了，射日之前就会累坏的。FAC还没有定位到金乌的位置，我们还有时间。

**烟烟**：还有一点点，马上就完成了，一定不会出问题的……我不能，再出问题了……

*她并没有注意到你的靠近，保持着先前的动作没有抬头，手上的动作越来越快。终于——*

**烟烟**：啊！

*匆忙间刻刀划伤了烟烟的手指，血落在弓身上。她急忙揪起袖口擦拭。

一直擦一直擦，好像脏了的那块儿永远擦不干净一样。*

> **选项**：**帮烟烟处理伤口**

*你沉默地接过弓，象征性地擦了两下，放在一旁，然后牵过烟烟的手查看伤处。*

**烟烟**：啊呀，我真是笨手笨脚的，剩最后一步了，我却连篆刻铭文都做不好，这样还怎么当巫祭嘛……

*她想故作开朗地耸耸肩，但肩膀却始终耷拉着，脑袋垂着抬不起来看你，你们之间陷入短暂的沉默。

在这沉默中，她终于开口了。*

**烟烟**：局长哥哥/姐姐，其实烟烟很怕天灾。小时候，金乌带来的大旱烧干了田地，它那些小怪物到处伤人……我到现在都还记得，奶奶家在火海熊熊燃烧的样子，好可怕……

但那时，虞泉镇有一个很强大的巫祭，那个姐姐是个很好很好的人，特别厉害。她总能算出灾祸什么时候到来，每次都挡在我们身前，对抗天灾，击退邪祟。

在我和奶奶快要过不下去的时候，她帮我们占卦问出了新的安身之所，还跳祭祀舞祝福我们。她告诉奶奶，告诉我，告诉每一个人，大家都会看到最美的日落。

巫祭姐姐做到了，那么强大，那么让人安心，总是笑着鼓舞大家，也被所有人信任。最后，带着我们一起射落了金乌。

我也想成为姐姐那样挡在天灾面前的人，我想告诉奶奶，告诉天灾下的同乡，告诉每一个跟我一样害怕的人：一切都会没事的，因为有巫祭在。

*若木枝，东海弦，神箭羽——烟烟看着这些承载着巨大祝愿的象征，头越低越沉。*

**烟烟**：……可是烟烟做不到那么好。

我的通灵能力不够强，老理解错妖灵说的话。古书读得不够多，记错神谕，还闹出笑话。

我知道狄斯的大家都不相信烟烟，那些神话从巫祭姐姐的口中说出来就那么吸引人，从我嘴里说出来却都傻乎乎的……收集材料的一路上都在给大家添麻烦。

巫祭姐姐已经不在了，她守住了人间交给我，我要是守不住怎么办……要是灾难再回来，该怎么办……

*她沮丧地将未完成的弓箭揽进怀里，不敢抬头对上你的眼睛。*

> **选项**：**安慰烟烟**

**局长**：你已经做得很好了。看，短短几天你能解读神话，集齐神弓，就是你足够胜任的证明。我们都支持你。

**烟烟**：那是因为局长、还有很多人在帮我。我却还着了邪祟的道。

这里也有很多很好的人，我做不好的话，会连你们也一起辜负的……

*你还想说些什么，一股淡淡的异香传来，杜若缓步走过你身边，来到烟烟面前。

她轻轻接过被你握着的烟烟受伤的手，青烟拂过，伤口复原了。*

**烟烟**：……杜若姐姐？啊！痛痛痛痛——

*话音未落，杜若就给烟烟的额头一记暴栗，自己脸上却还挂着儒雅迷人的微笑。见这光景，你几乎本能地闭了嘴。*

**杜若**：哎呀，我看烟烟小脑瓜好像也快睡糊涂了，牛角尖钻太多是病，也得帮忙治治。

在虞泉镇呆了那么久，哪里听说过什么完美无瑕的巫祭偶像，我得揭她的短了。

*杜若随手拿起了案上的笔墨——*

**烟烟**：这、这是？！……什么东西？

**杜若**：这个，就是那位巫祭姐姐做的第一把神弓，可远不如你呢。

> **选项**：**确定不是你画技的问题？**

**杜若**：局长是在质疑一位学者不精琴棋书画么？

*她笑眯眯瞥了你一眼，青烟却凉了几分。*

> **选项**：**不敢不敢**

**杜若**：你要是见过她凿刻的真品，只会感叹我画得惟妙惟肖。由我亲自执笔，才有了现在神弓典雅大气的设计。

> **选项**：**是是，学者说得对**

**烟烟**：……噗。

*烟烟被你俩逗得一不小心笑出了声，又感觉不妥，急忙想要管理表情。杜若俯下身，将这幅滑稽的涂鸦郑重地交给烟烟。*

**杜若**：别总皱着你的小八字眉了，烟烟做得很好，不输前辈。

对了，再告诉你一个小秘密，那家伙在你这个年纪还不会游泳呢，下水差点没把自己呛死。

**烟烟**：啊？真的吗？连我都——

……不对，我不信。局长哥哥/姐姐说过，杜若姐姐最爱骗人了。

*趁杜若看你之前，你赶紧先扭头避开杜若的视线。*

**烟烟**：我亲眼见过巫祭姐姐的力量，那是真正造出神弓消灭金乌的力量，她才不是杜若姐姐说得这么弱，跟我……不一样。

**杜若**：一样的。那个笨蛋也得拼命努力，才能在你面前装样子。

*杜若的语气虽讥讽，但表情却温和几分。*

**杜若**：她行万里路，读书，修行，被质疑，不耻问，一次次摔倒又爬起来。这才能熟练通灵，理解未知，再走近万民。

为了抗击水龙，她可是努力泡了3个月的池子，喝水喝到肚子都鼓起来，才算是学到点水性。

看，烟烟还觉得巫祭离你很远吗？

*烟烟愣愣抬头看着杜若，眼里有好奇有惊讶，也有困惑。*

**烟烟**：……唔，可无论如何，最后烟烟要面对的都是金乌。我知道金乌有多可怕，就凭我，就凭这点时间，真的够吗……

**杜若**：就凭你当然不够啦。

*烟烟一脸困惑地又被杜若敲了敲额头。*

**杜若**：射日非一人之功，在她身后有很多很多支持她的同伴，巫祭集齐所有人的力量才实现射日的壮举。

**烟烟**：那我要去哪找这样的人？

**杜若**：你呀，回头看看？

*这有点突然了。烟烟看向你的眼神仍然迷茫，但杜若的笑容已经告诉你怎么做。*

> **选项**：**我带你去见他们吧**

*你牵着烟烟的手走出休息室，MBCC并不宽敞的走廊上，夜莺与FAC正在待命。*

**FAC士兵A**：我……我刚过来找你们！FAC大致已经排查确定了使徒所在的方位，射日计划很快就可以推进。

**夜莺**：咳，MBCC的警卫人力也调整完毕，随时可以配合局长和使团行动。

**FAC士兵B**：研究院推测使徒此时暂时还在休眠状态，如果有需要的话我们可以先派出无人装甲为你们拖延时间……烟烟大使这是、怎么眼睛那么红？

*他转身就给战友头盔上来了一拳头。*

**FAC士兵B**：叫你别欺负小姑娘，凶来凶去干什么呢？！快道歉！

**烟烟**：我……我没事！谢谢白色大块头，谢谢管理局的大家！我……

我一定会好好休息，努力睡觉，努力吃饭，精精神神冷冷静静地，完成射日！

**一日后**

*深夜的管理局内，烟烟又从怀中掏出那张初版神弓的涂鸦，仔仔细细端详一番后收进了贴身的口袋，深呼吸一番，站定在你和杜若面前。*

**烟烟**：我准备好了！杜若姐姐教我的射日流程全都背得滚瓜烂熟！肚皮饱饱，睡眠充足！罗盘，弹弓，放大镜全都就位，还有——

*她高高举起手中的神弓。*

**烟烟**：烟烟的身边还有你们，还有狄斯的大家，明天的射日一定会成功！

*神弓上崭新的铭刻发出淡淡的金光，将休息室内照得温暖通透，不似太阳燥热，却带着温柔的味道。

你笑着向众人告别，退出人群回到自己的办公室。

那神弓、神话的确是一个孩子最真挚的念想，你相信烟烟的心意，可体内隐隐发热的感觉仍旧警告着你：

金乌是特殊而强大的灰烬使徒，那么稚嫩的术式、那么单薄的一把弓……真的能击败金乌吗？*

*环研院分析报告抵达MBCC

BR-002废墟，若木枝，介于狂厄结晶与灰烬结晶之间的物质。有显著的精神共振效果。

BR-001废墟，东海弦，寄生在金乌死役眷属体内的另一种特殊狂厄生物，对人类攻击性很低，但有强烈的侵蚀金乌死役的本能。

BR-004废墟，神箭羽，确认具备某种狂厄生物的精神特质。神话中的妖灵，跟巫祭有着强烈共鸣的生物……究竟是金乌的眷属，还是……

对照7年前的三灾，这里的异变特征更显著,是黑环的影响么？我需要更多黑环情报来确认使徒与黑环的联系，通过MBCC递交申请，但果不其然被驳回了。

时间不多了呀……*
