---
title: 逐日
type: 活动
characters: ['FAC士兵', '东洲使节', '局长', '杜若', 'FAC士兵B', '烟烟', 'FAC负责人', '金乌使徒', '火中的阴影', '狄斯代表']
description: 逐日剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**FAC士兵**：已将金乌逼至指定坐标，装甲机已完成对周边零散死役的清剿，无人机正在撤离至安全位置。先遣部队随时可以准备出发！

*在距离内海13公里的戈壁上，FAC布置了临时的作战基地，正在等待下一步的行动。在他们旁边，东洲使团列成圆阵，名为“巫”的禁闭者们在集合力量，绿色光纹逐渐凝聚成阵法。*

**FAC士兵**：还记得战术怎么安排吗？

**东洲使节**：记得。FAC用火力将金乌逼进阵法陷阱，届时我们会尽全力拘束金乌，给巫祭创造射日的机会。

**FAC士兵**：记得就好，一会儿别因为脚软坏事。FAC为这次行动投入巨量资源，你们那什么荒谬神话最好有用，别浪费我们的异方晶。

**东洲使节**：浪费？这几天东洲秘术对金乌的压制效果有目共睹，算算帮你们省下多少异方晶，然后装箱寄到我们东洲如何？

> **选项**：**……**

*几天不见，两边竟针尖对麦芒了起来。很少见那位负责人这么牙尖嘴利，连东洲大使也多少失了优雅。你悄悄扭头对杜若耳语。*

**局长**：……是不是得劝劝？

**杜若**：呵呵，别管。他们在作战会议上吵了太多架，吵出感情了，正友好交流呢。

*杜若正在中心以炉中香灰在地上绘制阵法符号，她此刻也露出难得的认真神色。*

**杜若**：托FAC的事情办得如何？

**FAC士兵B**：您说的是那些仪式吗？都办妥了，我们在人流最大的地方布置了“祭坛”。

只是……那能有用吗？很多人路过都只有嘲笑而已。

*据说按照7年前东洲的做法，使节团请求把制造神弓剩下的多余的材料安置在城市各角落，称之为“信仰的仪式”。*

**杜若**：试试看吧。就当一个小实验，验证我的猜想……

接下来，交给你们了。

*你和烟烟借助掩体观察着金乌的动向。

这里是视野最好的地方，是烟烟用罗盘算出的射日最佳地点。

远处白色的装甲列成横队，拦在使徒沉睡的巨大双翼之下，蓄势待发。*

**局长**：等FAC开火把使徒金乌逼进阵法后就有机会了，箭只有一支，记住练习时的感觉！

等FAC开火，吸引金乌的注意，就第一时间完成射日。

**烟烟**：嗯！我记得的。杜若姐姐早就逼着我把这些背得滚瓜烂熟了。

*箭在弦上，小小的射日者早已做好了挽弓的准备。你能感受到枷锁的另一端，烟烟的M值正在跳动。*

> **选项**：**烟烟，紧张吗？**

**烟烟**：紧张！当然非常非常非常紧张！

但是为了那些消失的城邦，为了那些牺性的前辈，为了那些相信神话的人……不管多紧张都必须要上了！

深呼吸，烟烟……加油，你可以的……杜若姐姐说过的，我好好努力了，我不是一个人，还有很多人在支持我！

巫祭姐姐交给我的使命，我一定要完成，决不让十日再次降临世界！

*她自言自语地打气，转头冲你笑了笑。太阳晒得刺眼，恍惚间烟烟回头的样子，似乎与梦中的女人重叠。*

> **选项**：**加油**

**局长**：我们给你制造机会。

*话音刚落，一阵遥远的吟唱不知从何处传来，青色光纹四溢覆盖了整个战场。

你回头看见巫者们布阵施法，杜若就在其中，她向你比了个“好运”的手势。*

**FAC负责人**：金乌影像确认，行动开始，FAC全体——火力压制！

*与此同时，FAC的装甲车一齐开火，向迎面而来的火鸟飞去。*

**FAC负责人**：使徒被逼退到目标地点，东洲的，趁现在！

**东洲使节**：……起阵，结束这一切吧！

**金乌使徒**：凵——！(鸟鸣声)

*使徒掠过法阵，被腾起的青光短暂纠缠着，露出一瞬的破绽。*

> **选项**：**烟烟，机会！**

**烟烟**：抓——住——了——————

*少女拼尽全力将弓拉到最大，从弓身上隐隐溢出污染纠缠着她，听到你的呼喊，她手一松，箭瞬间离弦，神弓像完成了使命，流焰耗尽，在烟烟手中化为齑粉。

而那箭迅速化为一道光刺，翎羽化为火焰推着它直奔向金乌胸膛，这一瞬它突然有了“神弓”该有的说服力。

箭触及金乌的瞬间，火焰迸发，热浪掀起烟尘遮蔽战场翻滚而来，你薅过烟烟躲进掩体，她却急着探头要往外看。*

**烟烟**：成功了吗？！

*战场上只有火焰在燃烧，没人能看清火焰中心的情况。

FAC的火力不敢停下，法阵也依然勉力支撑着，所有人都在屏息等待金乌中箭后的变化。

上万人的战场出奇的安静……直到一声尖啸穿透所有人的鼓膜。*

**金乌使徒**：凵——！(鸟鸣声)

*火海中巨鸟突然跃起振翅，一声尖啸，巨大的力量聚成声波瞬间驱散了火焰，震开脚下数排的士兵。

你清楚看到那支箭歪斜着插在使徒身上，它确实短暂地压制过金乌，但也迅速被燃烧焚尽了。

金乌显然被激怒，爆发出满腔仇恨要寻找持弓射伤自己的人。那身体正在膨胀，远处内海随之发出轰鸣，温度不断升高。*

**烟烟**：不、不该这样……那时神弓明明一箭就封住金乌，不该是这样。

……是我力量不够吗？

*她怔了怔，随即又站了起来。*

**烟烟**：弓呢？我再试一次！不，要再造一把弓才行，要抓紧时间，我——

**FAC负责人**：啧，小丫头做得很好了，下去避避，剩下的我们接棒，消灭这怪物！

*异方晶屏障的蓝光盖过阵法青光撑起防线，那怪物几次冲撞都无法突破，它轰然落地，火焰蜷做一团，就这么与人对峙，像在蓄力准备下一次攻击。

然而出乎所有人意料地，它突然抬起头，鸣叫一声，火焰最后升腾了一下，竟连同羽翼一起消散，庞大的身形渐渐缩小。

——渐渐凝聚成焦土中心一个遍布狂厄的身形。*

> **选项**：**……那是个……人？**

**FAC负责人**：什么？！

**火中的阴影**：凵——！(鸟鸣声)

*青光纹和蓝屏障迅速将它包围，在看清那“人”的模样后，你的头猛地一痛。

死役化的四肢、岩浆龟裂般的皮肤、周身覆盖的烈火炽羽、污秽的面具、金色的眼瞳——你见过她。*

**烟烟**：……巫祭姐姐？

*你听到一声轻轻的呼唤，东洲使节团也都愣在原地，杜若看着战场中央，脸色晦暗不明。*

**FAC负责人**：那是……人类？不，是禁闭者，是融合了灰烬使徒的禁闭者。

难怪监测警报一个都没触发，这种形态实在是……

*那女人很轻易地被阵法束缚，她的力量像被压制了一般发出近似悲鸣的声音。

虽然她跟你梦里的模样完全一致，可看着这匍匐在地目眦欲裂的“人”，金色眼瞳中燃烧的是愤怒残暴的火焰，哪里还有半点人性？

就在众人震惊之时，一支新部队自后方鱼贯而入。*

**狄斯代表**：从现在起，这里暂时由我们接管。

*他们包围了使节团，在队伍后方，一个黑色的三角悬浮着飘入战场。金乌被压制，原形毕露，他们似乎对这个战果十分满意。*

**狄斯代表**：那并不是灰烬使徒，也不是你们传说中的金乌神鸟。它是禁闭者，是你们东洲尊崇的“巫祭”。

解释一下吧，大使。为什么你们的“巫祭”要把灰烬使徒带进狄斯城？
