---
title: 梦别
type: 活动
characters: ['局长', '灾民', '明媚的女声', '巫祭', '平民A', '平民B', '青衣学者', '杜若', '烟烟', '封印师', 'FAC负责人', '夜莺']
description: 梦别剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS3-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*灼心的火焰烧尽后，眼前展露出一片灰败的荒野，是你从未见过的光景，而你意识恍惚，行走其间。

河道干枯，大地龟裂，稀稀拉拉的屋棚远看就像裂开的枯炭，人们三三两两散落着，像脚下的枯草般垂头丧气。

万里无云间白日当空，却只照得满目灰败。跟狄斯相比，这里更是破碎，人类的存在更为渺小。*

**局长**：……东出异象，灾厄临苍……十日生苦，遍生疮痍……

*你不自觉地轻念杜若提过的诗歌，几个字说出来，嘴里竟有道不明的干涩。

这是哪里？是烟烟杜若的故乡？是现在，还是7年前？在接触“金乌”的幻影后你来到这里，金乌也在这里吗？这是谁的记忆？谁的梦境？

你恍惚走过三三两两的人群，下意识瞥了他们的脸，或许想看看他们是谁。

没想到目光对上的那一刻，这些模糊人影突然有了反应。*

**灾民**：……巫祭姑娘？

是巫祭姑娘！巫祭回来了，都有救了！

*你吃了一惊，下意识就想后退。但这个身体却不受控制地迎了上去，向前张开双臂。

你听到一个明媚如阳光的女子声音。*

**明媚的女声**：哎呀，几日不见，怎的这般愁苦?来来，有什么烦忧都说来听听。

**巫祭**：日落虞泉，巫曜归乡……我回来了。

*人群欢呼着向你涌来，阳光这才有了温度和色彩，将你包围，照亮。*

**平民A**：巫祭姑娘，上次俺做的那个发大水的噩梦，是不是真有预兆啊?你去俺老家看过吗？

哎哟慌呀，俺们那儿以前就容易招祸害。俺是不是得多上贡品？粮也就攒了那么一点，够不够大神息怒啊？

**巫祭**：不用不用，我专门去您那儿看过了。灾祸已经解决，多亏了您那儿代代相传的故事。

大娘，您听过“鳞甲铮鸣，筋骨作簧”吗？

**平民A**：啊，是俺小时候乡里的传说，抽龙筋作弓弦，就能百步穿杨驱邪逐疫。好几百年的说法嘞，小孩儿得病时经常这么说。

**巫祭**：对对，那可不是假话。我这次回您老家，下水打妖精时学了个明白。

龙筋啊，真是好东西！以后打金乌一定也用得上，大娘老家的传说可是神话的重要拼图！

**平民A**：啊！虽、虽然俺记不得后头还有这种说法，但巫祭姑娘说的一定没错。

那可好，太好了。得亏是你懂得多，只要能驱退金乌，所有人就都得救了。

*老妪喜极而泣，在她之后，又是一位瘦弱的青年上前。*

**平民B**：巫祭娘娘，俺有事求恁。俺村里那条河干了，晚上还有怪物到处爬。乡亲们这两年都走了，也劝俺跟着一齐走，但俺……

俺走不了！那块地是俺太爷爷花半辈子找到嘞风水宝地，都传四代人了，不能断到俺手里边儿！

巫祭娘娘，恁能施个法，帮俺驱驱邪不能。俺不想走，死也得死在自家地里边。

**巫祭**：原来如此，你惦念故乡心怀祖上，就算灾祸横行也不舍离开……何等赤诚的情感，我必助你一臂之力。

你家既是风水宝地，必得仙人护佑。现在风水有变，恐怕是守护神出了状况，我这就帮你卜算一卦，找寻那位上仙，探个虚实……

*巫祭真掐起指来，不一会儿就神情恍惚，口中喃喃自语。*

**巫祭**：……嗯？这是何地，不似在你田间，我寻仙寻去了何地？这位上仙莫不是——啊！！

*巫祭闭眼还算着，突然身体猛地一震，浑身不自然地抽动。*

**平民B**：噫！有神上身了？请、请问这位大仙是何方神圣？

**巫祭**：你瞎说啥哩，啥大仙神圣，你连俺也不认识了？俺是你太爷爷，附到这个妮儿身上跟你说话哩。

※这里平民B和“被附身”的巫祭的口音都是河南话。值得一提的是，虞渊城中的“虞”可对应现实中位于河南的虞城县

*她猛地跳起，脸上早换了幅吓人的神色，大喝一声——*

**巫祭**：俺嘞孩儿！你给我提溜着耳朵听好！！——你咋恁信嘞！！！地是死嘞，人是活嘞。地，它能有人重要？俺找到这块地，不是让你们在这扎堆儿等死哩！

俺搁这儿已经帮你看好了，此地东南一千五百里，有金猊乡，风调雨顺，四季分明。你趁天灾未至，带着家人邻居赶紧走吧。记住，有人的地方才有家，听懂没有？

还有！不许叫“巫祭娘娘”，要叫巫祭姑娘！人家小闺女比你还小几岁，你在这娘娘娘娘嘞乱叫，太没有礼貌啦——中，时间到了，俺去也！

*“被附身”的巫祭蹦哒了几句，转头两眼一翻向后倒去，眼神这才恢复正常，看着有点迷糊。*

**巫祭**：……嗯？发生什么事了？刚刚神游半响，见到个与你极像的老人，他说想借我之口说点什么话。他可对你说了什么？

**平民B**：呜——那是俺太爷爷！俺想起来了，小时候他都是这样跟俺说话哩……太爷爷让俺去南边避难，俺、俺这就搬家，一定要好好活下去。

谢谢巫祭娘娘……姑娘！谢谢金乌大神！恁嘞大恩大德俺永世不忘！

**巫祭**：善哉，是金乌神与你祖上、你自己的功劳。我不过传话的巫祭尔。

**青衣学者**：巧言令色，撒诈捣虚。

*请神台后无人处，年轻的青衣学者双手抱胸，冷眼看着躲这儿小憩的巫祭。*

**青衣学者**：你口中哪有半句神谕？不过是借金乌的名头到处招摇撞骗，就连所谓的搜神论道也是信口胡说。

民众迷信也就罢了，可你身为虞泉城钦定的巫祭，对抗天灾的负责人，非但不澄清真相，还顺着那些胡言乱语往下编？真不知耻。

……怎么不说话？拿你那套骗人的“神话”来与我对质，我会一一揭穿你们的谎言。

**巫祭**：可你说得都对，我反驳不了，不就得好好听着嘛～

再说了，我哪里有本事哄骗所有人？是取之于民用之于民，神话嘛，是千百年来人民群众的集体创作，我只是去整编、转述，活学活用一下。

你看，上次旱魅大家还畏畏缩缩躲在屋里不出门，怎么都劝不动。等我把话儿编入传说里做个法，大家就敢走出家门行动起来，很多困难也迎刃而解了，不错吧？

*年轻学者优雅自持地翻了个白眼*

**杜若**：别拿安抚民心做借口。天灾当前，直面真相才有可能找出解决之道，可你剥夺了民众面对真相的勇气。

你明明有通感万物的力量，离金乌的本质、离灾厄真相最近，却只搬出这种谎言蒙蔽百姓……

**巫祭**：真相啊……真相是烈火，是尖刀，敢于直面的都是人杰，可不是所有人都像你这么勇敢，这世界终究是凡人居多。

但凡人的选择……一样有力量。

*有人笑着跳着来了。你听到有些熟悉的银铃般的笑语。*

**烟烟**：巫祭姐姐巫祭姐姐！我真的梦到火鸟妖灵了，也没那么怕它了！梦一醒我就知道是预兆，跑去厨房一看，灶台果然走水了！

可你猜怎么着？我突然也会法术，能操控小火苗了！烟烟也能当巫祭保护奶奶了吗？

**巫祭**：当然。烟烟有和我一样的力量，还那么努力那么诚实……你以后会去更大的世界，保护更多人。

*（……）*

*那太阳比你在狄斯见到的金乌还要炽烈，十个……不，更多刺眼的幻日悬在天空，高温裹挟着金乌眷属席卷大地。*

**封印师**：天灾升级了，东洲好几个友邦都出现十日凌空高温，不得不弃城。狄斯那儿好像也出了大事，商贸断了，我们没法进口异方晶，就连储备也……

金乌的力量比过去强大太多，术式、防御设备都没用，那根本不是我们能对付的，只能弃城了……

可该怎么跟民众交代？要直说所有的驱邪仪式都失败了吗？说神话也……救不了我们？

**烟烟**：呜呜呜……为什么它这么生气，我们做错了什么金乌神要这么惩罚大家？该怎么做，它才能息怒？

巫祭姐姐，神话里没说怎么做吗？神话……是假的吗？

**杜若**：灾祸来得太突然，就连巫祝们都在怀疑术法的力量，封印阵效果减弱了。

我找到新的避难所了，地方小点，但够我们撑一段时间。我们有足够的知识，哪怕天涯海角，也会找到另一个能安居的故乡。

**巫祭**：嗯，带大家逃吧。你是从不说谎的人，所有人都相信你的真话，大家就交给你了。

**杜若**：……你不跟我们一起走？

那些神话已经维持不下去了，难道要把自己的命赔上吗？你还想做什么，阿煦？！

*巫祭微笑着，她应付过太多质疑，这点问题撒个小谎就能绕过去。

队伍离开了虞泉镇，而她留了下来。*

**巫祭**：''我想……撒一个谎。''

*终于只剩她一个人了。*

**巫祭**：虞泉的巫祭，通妖灵，通万物，通人心，万民有求于我，要我追问天地。

所以我很早就预见了，天灾邪祟是混沌人心的凝聚，真正的金乌也许叫恐惧，也许叫死亡，仇恨，憎恶……

无论叫什么，都不是我能对抗的。不可沟通，没有善意，无法抵挡。那是人心的暗面，我们无法拒绝，也就无法逃脱。

神话是假的，这世上没有神明。我也没有那么大气，见过这种真相还能编那么荒唐的谎。

——那可都是老百姓自己说的。

他们才不管什么人类渺小世界毁灭真相必然，灾变里想要的不过是活下去，笑出来。比起勇气智慧和真相，他们更相信自己的愿望。''

**巫祭**：信天地广阔无奇不有，四海八方终有归处。

信万物有宗法，善恶皆有报。

信有百鬼横行就必有英雄出世，所有的苦难故事都有被改变的终局。

*在通晓万物的巫祭看来，这混沌又残酷的世界里最可贵的，无非就是这点永不死心的念想。

这份相信曾无数次给她面对真实的力量。*

**巫祭**：既然如此……

*她缓步走进火海，厚重华美的祭祀服被火舌撕裂焚烧，丝丝缕缕经过多少人精心缝制代代相传，给她加护，给她祝福，就这么化为灰烬。

唉，早知道脱下来留给下一任了，她们一定很羡慕自己能穿这么漂亮的衣服登高起舞。

白日刺瞎了双眼，她看不见了。痛觉已麻木，耳边的尖啸声勉强做个伴奏，她踩着拍子回味乡亲们乐呵呵为她奏响过的乐章。

高温和狂厄啃噬她的身体，浑身绽裂的皮肤就像新生的羽翼，巫祭觉得自己张开翅膀，终于能高高飞起，比肩她侍奉一生对抗一生的残酷神明。

她敞开接受狂厄的撕扯，就像无数次被金乌渗透扰乱她的心一样，这次她将拥抱一切恐惧绝望，反过来——也由她侵蚀天灾。*

**巫祭**：金乌大神啊，我是您的巫祭，天天说谎传颂您的神话。

现在，能请您配合我演最后一出假戏吗？我想让所有人相信谎话成真。

*在她的意识彻底融入更宏大的狂厄前，巫祭拔出长剑，剑指金乌，生命最后一刻她笑靥如花。*

*虞泉镇被酷热摧毁，灾民弃城流离失所，巫祭失踪。灾祸还在持续，但人们察觉到其中发生了些许变化。

结晶丛林蔓延、邪祟们逐渐聚集，下一代巫者觉醒力量，她在梦里听到妖灵的呼唤。

在原本无序的不可预测的灾情里，出现了一些怪诞又熟悉的异象。*

**灾民**：时有建木，草木凋亡。恶龙出涛，金乌天罡……异象——对应，一点差错都没有。巫祭说得都是真的，传说里的一切都应验了！

**灾民**：有什么在压制金乌的力量！！巫祭给的术法也起效果了！

**烟烟**：巫祭姐姐说的都是真的！神话都是真的！神弓造好了！巫祭姐姐去哪儿了？该她来射日了！

**封印师**：……巫祭先去战场了。她把射日托付给我们，要我们找一个最有信心的人挽弓，挽弓人的信念会驱使神弓真正的力量。

挽弓人要相信……这一箭必能平定灾祸。

**青衣学者**：……把弓给我，我来。

**青衣学者**：我比谁都相信那个骗子。

*（弓箭射出，世界被白光笼罩。你看到了那位巫祭的背影，听到了她的歌吟）*

**巫祭**：巫吁魑舞，如珰如琅。

前路日短，归途天长。

大射为祭，莫失莫忘。

**巫祭**：日落虞泉，归来吾乡……

*睁开眼，你又回到现实。自己躺在人群的簇拥中，周围是一张张因关心而忧虑的脸庞。*

**FAC负责人**：唉……终于醒了……局长，有时太身先士卒也很吓人，请多重视自己的安全。您可不能有闪失。

**局长**：……抱歉。

*也是，在这之前他们无数次向你强调：保护好自己，就算你不勉强自己拼命，FAC也会守住这个城邦。

你摊开向它伸过枷锁的掌心，手中静静躺着一只染着火焰的箭矢。这就是梦中人存在过的最后的痕迹。

与此同时，电话接通。*

**夜莺**：局长，破解工作已经完成，杜若大使确实留下了相当多的研究资料，有些似乎还是……特别为您准备的。

> **选项**：**知道了，我马上回来**

**局长**：杜若说她在狄斯还在等待一个碎片。我要替她找到最后的真实。

把我和烟烟外出期间杜若在管理局调取过的全部资料都整理出来，包括她留下的所有文字，任何线索我都需要。

最初射日的力量来自于东方人集体信奉的神话，那在狄斯，一定也有值得所有人共同信奉的支撑。
