---
title: 神君
type: 活动
characters: ['FAC负责人', 'FAC士兵A', 'FAC士兵B', '局长', '巫祭']
description: 神君剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS3-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*FAC对金乌行动前线临时指挥部*

**FAC负责人**：BR-001，BR-002废址情况已经确认，主力要去内海堵截金乌，没法给更多支援了。让守军坚持住。

BR-004呢？

**FAC士兵A**：报告长官，BR-004污染溢出严重，温度高得异常，很多设备都无法正常运转，留守部队已经有人出现严重的精神污染。

**FAC负责人**：整个城邦的温度都高得异常！具体点，哪里？多少度？升温速度？有没有特异点？

去找金乌眷属或者任何别的怪东西，我们要尽快定位金乌的位置！

*高温让整个部队都焦躁不安，暴走的黑焰使徒冲击破碎防线，又不时变换位置。这让FAC的守备工作变得更加艰难。

不得不说，到此时他竟有些想念那些青色光纹还在的时候。但战场没有奢侈到让他能思考各种“如果”。*

**FAC士兵A**：BR-004的情况还不能确定。但MBCC局长已经前往……

**FAC负责人**：你说什么？

混蛋！局长的枷锁还没恢复，万一再接触使徒还不知道会出什么事。快去协助！

*奇兰雕像塔内*

*被破坏的楼梯还未完全修好，你的身体同样如此。低烧让你脚步悬浮，你不得不偶尔停下缓一口，然后尽最快的速度向上攀爬。

失去压制、逼近内海的使徒金乌已经彻底狂暴化，近百米范围的高温几乎隔绝任何生物靠近，凭你的身体根本无法接近它——凭人类的身体根本做不到。

尽管FAC什么都没有说，但你很清楚，再这么下去他们只会收到一种指令：消灭金乌，不计牺牲。*

**FAC士兵B**：局长，快停下，别再勉强自己了。检查工作交给我们，要是你出了什么事可怎么办啊？

> **选项**：**我会负责的**

**局长**：抱歉，就算冒险，我也必须确认一些东西……大概只有我能确认。

*如果三大灾厄异象都在升级，那“妖灵”也一定在这里。无论它是敌是友，都是离使徒金乌最近的存在。

你这么想着，伸手抓住滚烫的顶门把手，要将它推开。*

**FAC士兵B**：局长等等！让我开门，让我来——

> **选项**：**推开大门**

*你猛地推开大门，一阵热浪袭来，无数尖啸的火鸟飞起煽动翅膀，士兵急忙挡到你身前。*

**FAC士兵B**：请后退，您现在不适合战斗!

> **选项**：**不……现在才是我该发挥作用的地方**

**FAC士兵B**：啊？

*你看向面前，顶楼热潮中央，在无数妖禽的幻象之间，一团漆黑火焰燃烧着，它跟周围所有“妖灵”都不一样，其中的人影注视着你。*

> **选项**：**……妖灵**

**局长**：你是考验烟烟的妖灵？使徒金乌的残影？

还是说，我该叫你……东洲虞泉镇前代巫祭，通过枷锁入侵我意识的禁闭者？

**巫祭**：■■■■■■■■■■……

**局长**：好久不见……自从金乌被解放，我高烧到40度，可再也没法梦见你，你也被污染侵蚀，很痛苦吗？

但无论如何，我都需要你的指引，所以，我来见你了。

*在剧烈的狂厄场中，你轻松唤出枷锁向前一步，那个黑影尖啸一声，随即，整个天台的妖灵残像都向你涌来！*

**FAC士兵B**：不行，局长，别用枷锁，你会——

**FAC士兵B**：局长！小心！！

*他想保护你，但黑色的火焰穿过士兵的身体，没有造成实质的碰撞。盔甲内的高温却让他如中暑一般，逐渐失去意识。

你也头痛欲裂，但努力维持着最后的清明尽量远离你的同伴，将黑色火焰一同带离他附近。*

> **选项**：**靠近“妖灵”**

**局长**：你会出现在这儿，一定也有话想对我们说吧。

**巫祭**：■■■■■■■■■■……

*你看到熟悉的金瞳，听到同样悲戚的低语，跟梦中不同的是，她的身形虚幻，通体被漆黑的火焰燃烧，看起来更加痛苦。*

**局长**：抱歉啊，我不像烟烟那样能直接听懂你说的话。

但既然你能通过枷锁找到我，那我也一定能……找到你吧？

**巫祭**：■■■■■■■……

**局长**：我想我大概能感知你的心了。

**巫祭**：危险！！离开！

*（释放枷锁）*

*你没有退缩，枷锁向前穿透而去，触碰那残影的瞬间，黑色的火焰点燃了你的光刺，在迅速蔓延扩散，吞噬你的身体意识——*
