---
title: 射日
type: 活动
characters: ['局长', '杜若', 'FAC士兵', 'FAC负责人', '东洲使节', '烟烟', '金乌使徒', '嗷呜', '黛伦', '夜莺', '东洲使节&FAC负责人', '狄斯代表', '9th代表']
description: 射日剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS4-3%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*从砂海边缘回到前线本不用花太多时间，你特地绕开了一些监察，省得对上面解释太多浪费时间。*

**局长**：大概就是这样。FAC重新取来了材料，烟烟和使节团大使们加班加点补上了术式，黑环研究院也在狄斯各地布置了共振装置。

时间有限，大概还原了三四成吧，作为狄斯人的第一把弓，嗯……我们努力了。

**杜若**：那接下来，你会怎么做？

要帮我们准备第二次射日，帮烟烟再试一次吗？

*杜若回头看你，正好见你从临时更衣室走出来、刚换上东洲特色“射日服”。她露出了一个“哦～～”的表情。

这幅揶揄的笑脸每次都让你混身发麻。*

> **选项**：**我没想出这个风头**

**局长**：烟烟、FAC我都撺掇过，他们都不肯上。还特别强调要有仪式感。

不如你来？7年前是你持弓的吧？

**杜若**：抱歉，学者常年埋首书海……

*她还真是一如既往，以前你觉得这是种隔岸观火漠不关心，但现在……

你多少能从这始终波澜不惊的笑容里读出了一种从容的信任。*

> **选项**：**试弓**

*你拿过那把“狄斯制造”的射日弓，拉弓的瞬间，弓身流窜出烈火灼烧你的身体，你听到一个恍惚的声音。

''有信心做到吗？''

很难说。你毕竟没去过东洲，没经历过那些年岁，不懂其中沉淀的情感。

但你相信，就算自己做不成，这个城邦也一样能扛过这次考验。

不只这次，一路走来你见证了太多太多。在你挽弓拉弦之际，一幕幕浮现掠过你的脑海。

曾挡在你身前的士兵，被抛弃后互相搀扶着站起来的弱者，绝境中一直信任你跟随你的同伴，还有那些从未见过你，却传颂着故事的人。*

**局长**：如果这一次也作为故事传递到别的地方，很多人也许会哈哈大笑着并不相信吧。不如异方晶教来得吸引人。

但那都是我们身在这个城邦，切实经历的记忆。如果神弓愿意，我也可以一一讲给你们听。

**杜若**：恭喜你，答对了。

*她来到你的身侧，握住你的手，为你托起轻如雀羽又重如碑铭的神弓。*

**杜若**：慌什么，这是东洲的六艺射礼，梦里阿煦没教过你这些吧？

没事，有我呢，我来教你。

你那么聪明，一定很快就能学会。

来，下肩，挺胸，背部用力，手臂端平，就像这样——

*她托起你的手臂，青烟缭绕，帮你压制自弓身传来的邪火和那些来自狄斯城各地的混乱低语。*

**杜若**：接下来，认真听……

*黑暗之中，世界突然安静下来。边境风沙的嘈杂之声和那些莫名的低语全都远去。

弓弦压制着狂厄，弓身在震颤，一个接一个熟悉的身影在脑海浮现。*

**FAC士兵**：设备又被熔断，缺口填不上了，那些使徒很快会——

*士兵惊呼一声，手中的异方晶盾碎裂，眼看一只怪物就要扑向他，一面大盾结实挡在他面前。*

**FAC士兵**：长官？！

**FAC负责人**：这里我顶着，你去修好它，找备用也行，快！！

**FAC士兵**：可是——

*头领没有啰嗦，转身就奔向下一只怪物。混乱的战场中，他没有注意到身侧还有新的威胁正在逼近。

空中降下的青色光纹扫清了他身侧的威胁。战士首先认出了助战者的来历。*

**FAC士兵**：是东洲人的秘术！

**FAC负责人**：……哼，多管闲事。

*（……）*

**东洲使节**：烟烟，这里交给我们就好，别勉强自己！

**烟烟**：不要紧，我能坚持，该轮到我支撑大家了……

*（……）*

*辛迪加人聚在各处的广场上，他们望着高空，忧心忡忡又充满了莫名的希望。

在锈河，拾荒者们围坐一起，低声祈祷，即使是在新城里，形色匆匆的路人也都停步驻足，他们都听到了。*

**杜若**：你听见什么了？

*回响仍在继续，越来越多的人在你记忆中掠过。渐渐的，你能听见耳边有模糊的呼喊声。这些稀落的人声越来越近，越来越齐。*

**局长**：我听见的……跟你一样，他们害怕，他们恐慌，但他们也想在天灾下活下来，最朴素的愿望才是无法被斩断的、跨越山海的神话。

> **选项**：**说来……**

**局长**：你不信神话，怎么每次都能帮人拉弓？

*她轻笑了一声。*

**杜若**：''谎言之下，我信的从不曾改变。''

*在东洲和FAC联合攻击下，被激怒的金乌张开双翼，呈现攻击姿态。就在这一瞬，你感到架在弓上的箭微颤了一下。

一股不属于金乌的火焰流淌着，像一只无形的手拂过箭身，挽弓突然变得轻盈，弓弦勒在手中也不再疼痛。*

**杜若**：很好，万事俱备。来吧，英雄。

*松手的那一刻，这支混杂着火焰、枷锁和治愈青烟的箭矢像有自己的生命一般飞出。箭羽在空中划出一道长虹，一瞬脱离你的视野，但你却无比相信它必会射中。

箭矢被所有的火推着，被每一位战士注视着，被那些心中默默希冀的人们注视着——正中金乌的胸膛。*

**金乌使徒**：吼——————！！！！

*金乌发出痛苦的嘶吼，又想效仿先前用自己的身体将箭矢吞没。然而就在箭尾没入它胸膛的下一秒，火焰从伤口处喷涌而出，由内而外地燃烧着、撕碎它的伪装。

燃烧着的羽毛从它身上一层层剥离，与天上无数的太阳重组又分裂，最终定格在壁画所预言的形态——

所有人都看到了，那十日之中闪过一个模糊的身影——*

*那是一个渺小人类的身影，亦或是永远无法湮灭的朴素祈愿。7年前留下的一个谎言如今跨越万里，再次化为利剑刺入天灾的胸膛。

你知道，就是现在——*

*无论东洲带来的神话，还是狄斯引以为荣的科技，大概都是天灾被接连战胜的故事，又或是人类在末世中能够重新繁荣的奇迹。

是一切战胜了不可能的，关于人类的历史。一切尘埃落定。

受枷锁影响，持续出现狂厄热症的禁闭者们纷纷恢复正常。城内灰烬之潮残余被快速清除。*

**嗷呜**：呼……前几天发烧跟做梦一样，枷锁烫烫的，小场记是不是出事儿了呀？

听流民寨的大伙儿说我错过了好多东西，可热闹了。

**黛伦**：对，面包车车小场记偷偷接外包，要拍什么异国风情奇幻史诗大片呢。

虽然磕磕绊绊，但最后大概也顺利杀青了。

**嗷呜**：啊？他/她背着嗷呜偷偷拍大片？！这怎么行，没有面包车车大导演在，一个小场记能拍出什么嘛。

**黛伦**：哈哈，剧组里可是有很多人的，会有很多人帮他/她的。

**嗷呜**：……哼……好吧，勉强祝贺一下……

哼！但肯定没有嗷呜的大电影厉害！下次一定把他/她抓回来，好好长见识！

*随着金乌的消亡，三灾不再，造弓的材料很快追随最后的射日弓一起崩毁。但过程中的数据记录已被妥善保管，它们有极宝贵的研究价值。*

**烟烟**：我做到了……虽然射日的不是烟烟，但十日没有再临，金乌被消灭了！
巫祭姐姐！奶奶！烟烟做到了！我们都没辜负大家的信任，我——啊——嚏！

**夜莺**：是气温突然下降着凉了吗？如果需要医疗部支援的话……

**烟烟**：不不不，不用麻烦副官姐姐，我还好，没问题的。

城里没事吧？流民寨的葛利达叔叔，锈河的老爷爷们都还好吗？事情闹好大，我好担心他们。

**夜莺**：损失评估还在进行中，但目前一切都还安好。

那么担心的话，先回管理局给他们打个电话吧？

*（……）*

**东洲使节**：……这几天，多亏各位襄助。

**FAC负责人**：客气了，是你们帮了狄斯。这身板不远万里过来，的确辛苦你们。

**东洲使节&FAC负责人**：……

*东洲城邦联盟与狄斯城重新展开商谈，复盘金乌使徒行动中的各种细节。双方关系仍旧紧张，在技术情报安全问题上各执一词。

但双方沟通渠道已经建立，商贸航运逐渐恢复，民间交流增多，城内外都看好未来发展。*

**FAC负责人**：唉好啦，东洲的阵法确实厉害。多亏了你们，FAC省下的不只是异方晶，还有很多战士宝贵的生命。我要谢谢你们。

**东洲使节**：该道谢的人是我。谢谢你们奋力击败金乌，偿我们多年夙愿。

*白盔甲的领队伸出手。*

**FAC负责人**：狂厄面前都不好过，有机会再来狄斯，交流经验。

**东洲使节**：一定。

*（……）*

**狄斯代表**：竟然对异邦间谍放松警惕……上庭为什么会允许那个局长胡来？节外生枝。

**9th代表**：因为负责评判风险的不是您，是第九机关呀。

放轻松，代表。监视可疑分子、排除城邦威胁，这种事我们才是最专业的。如果您有需要，我们也会一直看着您……

*他微笑着向代表脱帽致意，后退一步，隐入黑暗。

屏幕中，针对你和杜若的监控仍未解除。*

*战场附近火焰已经消散，只留下挥之不去的呛人浓烟。

你与杜若相互搀扶着，越过那些战乱留下的碎石。*

**杜若**：你还能感觉到它吗？

*枷锁的另一端，燥热与疯狂都已消失，回归久违的安宁平静。

反而让你感到怅然。*

> **选项**：**我什么都感觉不到**

**局长**：她作为容器封印了金乌那么久，难道连最后一点意识都没能留下吗……

*惨烈的战斗也暂时带走了内海往日游荡的威胁。你们就这样拖着疲惫的身体，踏着碎石循着微薄的希望跋涉，翻过金乌焚烧过的每一片瓦砾，终于抵达了战场的中心。

那是一片空荡荡的，焦黑的土地。

金乌连一片羽毛、一丝残骸都没有留下。

杜若俯下身，抚摸着土地燃烧后留下的余温。*

**杜若**：不在了，也好……我已经不知道该如何感激你了。

你看，太阳快要下山了。

巫祭的谎言，圆满了……

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1mJ4m1Y72f/ 日落虞泉，归来吾乡……]）*

*''「祀日赋」 完结''*
