---
title: 缔约
type: 活动
characters: ['杜若', 'FAC负责人', '局长']
description: 缔约剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TS4-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*在MBCC局长的带领下，医疗队迅速跟进支援东洲使节团。阵法暂时解除，金乌的力量变强了，但从FAC内海前线传来的消息看，损失还在可控范围。

FAC似乎放弃了硬碰硬直接击杀金乌，而选择了更迂回的拖延消耗战术，像在努力节省损耗，又像在等待什么转机。*

**杜若**：FAC的部署发生了变化，这可不是那个小三角会下的指令……

亲爱的局长，你做什么了么？

> **选项**：**这个嘛……**

*（……）*

**FAC负责人**：''你是认真的么？都这个时候了，还——''

*入夜114年2月6日

距离第二次全方位使徒阻截战

还有4小时20分钟*

*太阳炽热，队伍距离使徒仅剩十几公里，所有听见你发言的士兵都面色凝重。*

> **选项**：**重复你的提案**

**局长**：东洲制造的射日弓已经废了，但我和几位FAC战士一起跟进并协助了整个制作流程。

我希望尽快再打造一把同样效果的弓，为此需要借各位的力量，这不需要占用主战场太多兵力。

**FAC负责人**：''……东洲人的计划已经失败了，他们还有间谍罪、威胁城邦安全罪等嫌疑。我们不可能取信他们留下的任何文件。''

> **选项**：**你们不用勉强相信我**

**局长**：相信自己就好。

我所做的只是为给你们提供侧面帮助。

*你打开一份全新的报告。*

**FAC负责人**：''！这是——''

**局长**：这里综合了MBCC在“造弓”行动期间的报告、黑环研究院材料分析、以及东洲学者杜若留下资料的破解文本。

我们不用勉强相信那套神话，但狄斯城也有自己的历史、学者和英雄。

*你看向FAC的部队，他们经历过数不清的战斗，与黑环的战斗，与灾厄的战斗，还有与软弱和恐惧的自己所进行的战斗。*

**局长**：你们和我一起经历了那些黑环里的异变，不管那些神话有多么荒诞，发生的事实也确实存在。

如果你们需要证据，黑环研究院已经初步证实了那把弓所能凝聚的力量，那是与灰烬使徒诞生一样的原理，源自“群体意志”的力量。

如果你们需要信心，已经被毁灭的三个黑环，狄斯城百年来的安宁，全部依赖于你们的战斗与勇气。

那样的意志，我相信狄斯城同样存在。

**FAC负责人**：''……我知道了，既然这是局长的建议。''

*（……）*

**杜若**：哦……正直的局长去了我的房间，偷看我的文件……

> **选项**：**我错了**

一切为了击退使徒

> **选项**：**反正也是环研院的文件**

**杜若**：呵呵，开玩笑的。我很高兴那些混乱的笔记能帮上忙。

你的论证很有说服力，不愧是对抗黑环的专家。

> **选项**：**后面是瞎编的**

**局长**：第九机关在环研院有些特别关系，他们帮我弄来了些帮助。

但光这么说肯定不够用，我还得加一句：“这是我辛苦破解的东洲的机密”，那帮上庭老头立刻就心动了。

**杜若**：……骗人的技术长进不小啊，连我都被你唬到了。

> **选项**：**名师出高徒**

*她笑了。*

*（……）*

**FAC负责人**：成立特殊小队，分两组前往BR-002和BR-001废墟。你们的目标非常明确，找到指定材料，快速处理，带回来给（玩家名）局长。

其他所有人，集中前往内海，拦截灰烬使徒。目标是拖住它，为（玩家名）局长争取时间。

没什么可说的，现在异变的三个黑环都是他/她跟FAC一起打下的。那个人永远跟我们站在一起，永远以命相搏，FAC相信他/她。

呵呵，再期待一下他/她又会给我们带来什么新可能吧，也不是第一次了。

现在，行动！
