---
title: 路人与看门犬
type: 活动
characters: ['隐约的声音', '赫罗(青年)', '？？', '黎莎洛']
description: 路人与看门犬剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TUN-01%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**隐约的声音**：''——不就是一段破管子吗？我爬就是了！''

*叫喊声隔着甬道远远传来，模糊不清。*

**赫罗(青年)**：……海拉？

**？？**：海拉？没听过的名字。是你在外面的同伙？

*一道手电打向赫罗视线的方向。赫罗烦躁地看着手电的主人——一个正好整以暇地蹲在高处的女人，她手上抛着硬币，正观察着被卡在陷阱底部的赫罗。*

**？？**：你好，狄斯人。你看着不是来度假的，这里人对狄斯来的家伙没那么客气。

*女人说着，却丝毫没有伸手拉赫罗一把的意思。*

**赫罗(青年)**：……你是谁？

*女人站在高处。黑暗中，赫罗看不清她的脸，但这人的姿态很放松，身上有一种不应该属于这里的淡定，就仿佛……她已经很熟悉这片黑暗。*

*半小时前，赫罗从塌陷的破口处进入地道。

这条地道的情况远比她想象中复杂。物资被扣押，没有手电，她在黑暗中摸索着前进，却不慎触发了陷阱。

而就在此时，这个带墨镜的女人突然出现，“伸出援手”。*

**黎莎洛**：黎莎洛，砂海考古学家。和你，还有你的同伙一样，是被风暴困在这里的“普通路人”。

*黎莎洛从身上掏出一张边缘有点破烂的证件，吊着晃了晃。赫罗隐约看到上面有张女人的大头贴，看起来还挺正式。*

**赫罗(青年)**：考古？专门来这种地方？

**黎莎洛**：最开始只是路过避避风头，但这里也确实有点意思，就留下来多查了查。

*黎莎洛耸耸肩，倒是一点也不在乎对方的质疑。*

**赫罗(青年)**：……你对这里似乎很熟悉？

**黎莎洛**：我之前试着一个人探索，但这里有太多隐秘机关，而且多数机关都使用了能干涉狂厄的特殊材料……

*黎莎洛指了指困住赫罗的金属栏杆。*

**赫罗(青年)**：……所以？

**黎莎洛**：一个人确实难以独自下探。正巧我会破解机关，你看起来很能打，而我们都对这条密道很好奇。

*女人没明说，但赫罗立刻反应过来——她在寻求合作。

可疑的密道，可疑的女人。困住自己的机关并不是能够强制拆卸，但是情报不足可能会造成更多连锁反应……或许，还会影响后续的调查。

但，要和一个如此来路不明的家伙合作？她没这个习惯。

正准备回绝，远处却突然传来一阵怪异的嘶吼。看着面前似乎有些习以为常的女人，赫罗表情更加扭曲。*

**赫罗(青年)**：……这又是什么？

**黎莎洛**：哦，有人在这养了几条看门犬，专门回收装置，打扫残局。

*黎莎洛比划了两下。显然所谓的“残局”就是赫罗本人。

嘶吼越来越近，带着混乱的拖拽声和碰撞声。看门的岂止是恶犬，甚至有可能是恶兽。

后上方，女人的声音幽幽传来。*

**黎莎洛**：放弃吧，它们跑得比你拆机关的速度快多了。合作，再考虑一下？

*巨兽已经掠过甬道的拐角，向赫罗飞奔而来。但现任军团长只是冷笑一声。

——铛！不知从哪掏出的匕首斩破禁锢，赫罗持械，将匕首对准近在眼前的巨兽。*

**黎莎洛**：精彩。小不点，你真的不需要帮忙吗？

*赫罗冷哼一声，没有回答。一道寒光划过，她以行动给出答案。*

*又一只巨兽，赫罗面前仅剩最后一名“敌人”。她挥出最后一击准备结束战斗，但匕首却不堪重负，刀刃从中间崩断。

砰！一把栓了绳子的榔头从高空坠落，正好砸中巨兽的头颅。它晃了晃，最终还是彻底倒地，不动了。

赫罗抬头，陷坑高处的黎莎洛向她挥挥手。

军团领袖冷哼，反手拽住绳子。但在即将跳出坑洞前，她不小心脚下一滑。黎莎洛下意识地伸手——

铛！她的武器被赫罗挑飞，身体也被对方反制住。*

**黎莎洛**：好身手。小不点，你比我想象中更厉害。

**赫罗(青年)**：而你也比我想象中更不要脸，古墓猎人。

*赫罗反手拿出一张证件——是黎莎洛的考古学家证。这是从海拉那学来的小技巧。她轻轻撕掉面上那张大头贴，下面是完全陌生的另一个名字，另一张脸。*

**赫罗(青年)**：熟悉密道机关、对文化遗迹感兴趣，还有这张假证……考古学家？亏你说得出口。

**黎莎洛**：“民间”考古也算考古，算不上说谎。

*断刃的匕首贴近，黎莎洛举手投降。*

**黎莎洛**：——好吧，至少在合作的事情上，我是认真的。

*女人不像在说谎。赫罗缓缓皱起眉头。*

**黎莎洛**：这里大概建立在十多年前的外邦战争之后。战争制造了一批流民，而天灾又造了另一批。

弗洛尔是难民的聚集地，这里没有特别统一的文化，也没有正式的历史记录，甚至连可以考据的遗迹或者文物都没有。

唯一的一致性……大概是珠串吧。所有人都戴着相似的链珠，似乎在他们的语言中意味着一种祝福。

*她从口袋里掏出了一条用不同材质圆珠制成的珠串。确实，这条链子在那些扣押军团的人身上都有。

黎莎洛又指了指侧边暗道的墙壁，那里刻着许多精密的纹路，但在黑暗中不细看的话就会被忽略。*

**黎莎洛**：没发现吗？这条暗道比上面的民宅更古老，但工艺和技术都远超那些石凿的洞窟。这条路绝对不会是弗洛尔人造的，他们甚至不知道地下还有暗道的存在。

这不是个富裕的地方，但有关信息却被封得很严实。我正在找一样特殊的东西，它有可能就藏在弗洛尔之底。

**赫罗(青年)**：被埋起来的不一定是“宝藏”，也有可能是亟待引爆的地雷。

**黎莎洛**：眼见为实，那也得亲眼判断才行。

你有强大的力量，却缺少在机关和暗道中行走的经验，即使一路打下去也要费上不少时间。我可以帮你，最后按例分成。各取所需，非常公平。

**赫罗(青年)**：……

赫罗，我的名字。不要叫我小不点。

以及，如果之后你有什么过激举动，我会第一个扔你下去喂“狗”。

**黎莎洛**：条件交换，听起来很合理。

那么，合作成立？

*黎莎洛抬起一只手。半晌后，赫罗放下抵在黎莎洛脖颈处的匕首，轻轻在她手心拍了一下，示意交易成立。

赫罗率先起身，准备继续向前探索，但身后却响起黎莎洛后知后觉的声音。*

**黎莎洛**：哦对了，这条路我之前探过一次，除了刚刚的以外还有不少机关，你最好小心点，跟着我的脚步走——

*咔哒。

话音未落，甬道中响起一串机械传动的声音，接着就是什么怪兽的吼叫——下一秒吗，更多的护卫兽从密道深处涌出。

赫罗木着脸回头，看向一脸无辜的黎莎洛。*

**赫罗(青年)**：……比如这个？

**黎莎洛**：嗯，比如这个。

*深呼吸无法平息怒火，但胸中的愤怒只能宣泄在敌人身上。赫罗强忍怒意，转身开打。*
