---
title: 硬币与宝藏
type: 活动
characters: ['黎莎洛', '赫罗(青年)', '西涅克斯', '伊帕希娅', '赫罗', '守卫']
description: 硬币与宝藏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/TUN-02%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*外面护卫凶兽呼啸着跑过，但它们并未注意到旁侧——赫罗与黎莎洛藏在密道侧边延伸出的一间狭小耳室中，暂时躲藏，恢复体力。

赫罗的匕首已经在刚刚的战斗中彻底损坏。她咂舌，扔掉匕首，准备等下直接上手打架时，旁侧却飞来一只新匕首，还有一只眼熟的手电。

赫罗皱眉抬头，刚好看到黎莎洛收回手。*

**黎莎洛**：一点备用装备，换你一个问题。

你不是古墓猎人，大概也不是佣兵。甘愿冒着要被“炸雷”的风险继续下探，赫罗，你又来找什么？

*——为一份遗产，一份被诅咒的“宝藏”。不知道这次又是哪个“幸运儿”继承了这份宝贝。

赫罗向黎莎洛投去一个警戒性的眼神。*

**赫罗(青年)**：那可不是什么好东西，惜命就别碰。

**黎莎洛**：你怀疑这条路尽头会是它？

**赫罗(青年)**：最好不是，但……

……

*外面再次回归平静，两人离开藏身点回到主干道。*

**赫罗(青年)**：藏在下面的就算不是遗产，也绝不是什么安分东西。

*这里徘徊着一种极其危险的能量。随着向下探索，空间中的狂厄气息越发浓厚，盘踞在狭窄通道中——就像当时面对“遗产”时那样。

赫罗转头，看到黎莎洛也少见地皱着眉，若有所思。*

**赫罗(青年)**：怎么，底下不是你想要的金币财宝，失望了？

*对上赫罗调侃的视线，黎莎洛顿了顿。*

**黎莎洛**：不，这样也好。

这里的人总是说有费沙保护，弗洛尔就是最安全的地方。他们过于信任别人，这不是件好事。下墓时过于依赖外力的大多都死了，自己的命，必须握在自己手里。

……但不是所有人都懂这个道理。

*两人继续向密道深处进发。奇异金属构成的纹路镶嵌在道路两侧的岩壁中，被狂厄激化，勾勒出近乎诡异的条纹。

地道终于趋于平缓，在最前方出现一扇石门。赫罗想推门，却被黎莎洛拦下。她皱着眉贴近，听到里侧传来模糊的动静——*

*视线骤然开阔。这是一处过于宽敞的空间，穹顶高高挑起，并从上空悬挂下一颗巨大的金属球体。有什么东西正从球体的裂隙中溢出，汇入下方的池子。

此时，两个人站在房间中心。个子高些的那个正好奇地看着房间中心的巨大仪器。*

**西涅克斯**：——嚯，已经能做到这种程度了？可以，进度喜人啊！

**伊帕希娅**：但目前产量还不够稳定，得等后面继续优化。

*西涅克斯草草地翻了两下手中的报告，反而问起另一件事情。*

**西涅克斯**：对了，那群被关起来的人是怎么回事？专门从狄斯过来的？

**伊帕希娅**：……一些走错路的流民而已。弗洛尔对狄斯的敌对情绪一直很浓重，他们只是被牵连了。暂时关押一阵之后就会放这些人离开的。

**西涅克斯**：嗯，这样呀……

*翻阅结束，女人摸出墙上一道暗门，把手上的文件重新塞回去。她似乎又说了点什么，旁边的少女皱皱眉，最终还是叹气，带她从另一侧离开了房间。

在确认两人彻底离开后，赫罗才轻轻推开石门，进入这个空间。

这里没有遗产，没有石棺，甚至在进入这个空间后，此前浓郁的狂厄反而像从未存在过一样消失了。

而在房间的正中心，正有金属色的液体从巨球中流淌而出，缓缓落下。*

**黎莎洛**：是秘金。弗洛尔外的防护网就是由这种物质构成的，似乎能取代异方晶，彻底屏蔽狂厄。

**赫罗(青年)**：那它这是在……煅烧？还是说……

*房间中心的球体正在持续不断地转动，发出微弱的嗡鸣。液态的金属汇集在它下方的池子中，然后又沿着地板上的凿痕流向四方，消失在墙壁根部。

赫罗皱眉。她掏出一直随身携带的照片——那照片上的模糊痕迹，正是眼前的地点。但，这里没有神骸的影子，也没有人接应。

……到底是谁寄出的这张照片？而这个人到底又想干什么？

黎莎洛在房间中巡视一圈，找到了刚刚女人存储报告书的地方。她卸开锁，里面空间狭小，似乎仅起到保险箱的作用。

翻开纸页，上面是工整的印刷字体。*

*█费沙研究所-弗洛尔实验点

█秘金特性研究实验报告

█项目编号：FRI-AS-07*

*█第一部分：共鸣性验证实验

[测试样本Ⅰ-113] - 异方晶

*█实验目的：*秘金与异方晶共鸣，尝试获取其反狂厄特性，验证替代资源可能。

*█操作过程：*基于样本1进行共鸣实验后，发现周围狂厄场暂时进入稳定状态，且样本1未出现明显消耗。基于此共鸣效应制作的秘金防护网装置已进入前期试验阶段。

*█实验结果：*根据弗洛尔实验点的观察，秘金防护网装置虽然拥有类似反狂厄力场的效果，但需要持续维持高纯度的秘金供给，否则效果会极速衰减。

*█结论：*秘金无法取代异方晶。

[测试样本Ⅱ-052] - 狂厄结晶

*█实验目的：*秘金与狂厄结晶共鸣，尝试放大其攻击特性，制作高杀伤性武器。

*█操作过程：*基于样本2进行共鸣实验后，发现其激发的狂厄场会瞬间进入极化状态。

*█实验结果：*基于此共鸣效应制作的狂厄武器副作用过大，无法作为常规装备使用。

*█结论：*考虑更换研究思路，基于此共鸣效应研发自毁式武器。*

**赫罗**：这也是秘金？奇怪……

*再翻过一页，纸页上开始出现大量涂黑的色块。某些信息被人刻意划去了。*

**[测试样本Ⅲ-871] - 灰烬结晶*

*█实验目的：*依靠████的███使秘金与灰烬结晶进行定向共鸣，强化样本3对███力量的压制。

*█操作过程：*基于样本3进行的共鸣实验极度危险，在失败数次后更换实验思路。

*█实验结果：*多次实验表明，███的秘金装置可以对█ █ █的力量进行有效限制，从而令使用者获得其能力，通过提高共鸣功率可以███。

*█结论：*目前，被试体可承受的最高功率为72%。过载可能会导致精神污染、身体崩解、████等一系列不可逆的侵蚀后果。*

**[测试样本Ⅳ-001] - ████*

███████，██████████████，███████████。

'**秘金被样本当场吞噬。样本激活极其危险，禁止继续操作。**'*

*被划去的信息越来越多，赫罗心中的疑惑也逐渐加深。

灰烬结晶？狂厄共鸣？如果秘金只是一种对抗狂厄的技术，需要进行这么多的样本实验吗？

报告还没结束。两人继续向下翻阅。*

*█第二部分：被试者适配性实验

[测试样本Ⅰ-001-53] - 后天性禁闭者

[被试体] - ███

后天性禁闭者，于天灾中幸存，与N-02号██在底层狂厄属性上拥有高共鸣性。相关档案于总部调出。

██月██日：对象使用秘金装置成功操控目标。

[测试样本Ⅰ-003-21] - 后天性禁闭者

[被试体] - ████

非██状态下，令该禁闭者使用常态秘金强行与灰烬结晶进行共鸣，并在外部通过防护装置进行稳定。

被试体受秘金侵蚀程度较高，使用寿命短，但可以在极限阈值内发挥最大功率。

[测试样本Ⅱ-001-15] - 自源性禁闭者

[被试体] - ████

对象因长期接触秘金相关制品，被狂厄侵染成为禁闭者。虽尝试进行过几次共鸣实验，但该被试体共鸣功率始终维持在较低的程度。

目前，该被试体精神状态稳定，体表无明显侵蚀痕迹。

[测试样本Ⅲ- 045-1] - ██████

[被试体] - ███人

该类对象难承受共鸣负荷，且易被狂厄影响，异化速度过快。

目前，该类方案已废弃，相关实验素材转交██。*

*报告的最后是负责人签字。两个名字并排躺在最前列。*

**项目负责人*——''伊帕希娅·坎贝尔'**、**'阿德莱德·坎贝尔''*

**赫罗**：如果不是为了取代异方晶，那生产出这么多的秘金……他们的目的是什么？

*思绪飞速掠过，抓住回忆的碎片。

刚刚的密道中，不仅有护卫兽，还另设置了抑制狂厄的秘金……现在想来，那些东西真的只是针对入侵者的吗？*

**守卫**：喂！是谁？！

*黎莎洛拉着赫罗迅速后退。手中的纸张散落一地，被袭来的激光轰碎。*

**守卫**：警戒！有入侵者，准备防御！

*脚步声从四面八方响起。守卫从各处的侧门奔入房间，将手中的武器对准这两条来历不明的“鲶鱼”。*

*双拳不敌四手。赫罗与黎莎洛不断后撤，背抵着身后的石门。

隐约传来震动和嘶吼声。什么东西正在快速奔来，黎莎洛皱眉，想将赫罗拉离石门。但——

突然，整个空间剧烈震颤。震动源自于上方的城市，赫罗面色剧变。*

**赫罗(青年)**：——海拉？！

*她还在上面的城市里，弗洛尔受袭，她有危险！*

**黎莎洛**：？！你要去哪？

**赫罗(青年)**：让开。弗洛尔有危险，我要回去救我的同伴。

*戴墨镜的女人皱眉。她们刚获得关键线索，但守卫已经开始警惕——如果不趁现在继续，再想重返调查就难了。*

**黎莎洛**：冷静点，调查只差最后一步，你现在就算回去也救不了什么——喂！

*赫罗毫不犹豫，甩开黎莎洛的手，转身折返。

空间震动加剧，此前进入这里的地道入口在颤抖，下一秒就有可能被坍塌掩埋。但赫罗毫不犹豫地跑进地道。*

**黎莎洛**：一个两个的，怎么都这么倔……

*她沉默两秒。再次掏出那枚随身携带的硬币，向上抛出。

——啪。她提前抓住仍在下落的硬币。没有看正反，她在硬币落地前就做出了选择。*

*（……）*

*赫罗在震颤的地道中奔跑。蛮力能强破机关，但一个人的力量毕竟有限，她脚下一空，差点落入陷阱。

关键时刻，某人从后面抓住她，帮她重新站稳。赫罗回头，看到一个在黑暗中也总是戴着墨镜的冷面女人。*

**赫罗(青年)**：……不留下来找宝藏了？

**黎莎洛**：该找的已经都找到了。你不是要回去救人吗？走，我帮你开路。
