---
title: VLOG-102
type: 活动
characters: ['嗷呜', '？？', '局长']
description: VLOG-102剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年

1月19日 晚上7点

面包车车临时拍摄点*

**嗷呜**：好嘞！霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一的舞狮达鸣、呜啊咬到舌头了——

怎么说话都不利索了，以前从没遇到这事儿，是太累了吗……

**嗷呜**：略略略略略——嗯嗯，顺了顺了。（玩家姓名）（玩家姓名），刚刚的失误要剪掉，现在正式开始。嗯咳——

好嘞！霹雳爆炸无敌第一简称舞狮大王嗷呜在外奔波9小时后，终于回到镜头前啦！

想我想得受不了了吧？那，来点掌声——！？

*静——

你看了下嗷呜的账号关注情况，只多了一位叫“面包车车好棒棒！”的粉丝。*

> **选项**：**努力鼓掌挽回颜面——**

**嗷呜**：哦哦我都忘记了，这是镜头前面，大家的掌声我都听不到。

好啦好啦，那小手可以不用拍那么红啦，就算看不到，嗷呜也会心疼哒～

虽然今天真的真的很累人，但既然你们都这——么想念我，那嗷呜当然不能辜负粉丝的期待，特地过来给大家报告拍摄进度。

还记得上午发布的面包车车拍摄组招新启事吗？今天的主要工作就是招募剧组成员。

**嗷呜**：这里面门道很多的，跟舞狮子一样，很讲究专业性。现在，就来小小地考考你们～

剧组里有这么一个工作，要扛摄影机，要找最好的角度，要随时准备推进拉远左搖右摆。

那么，这个人是——

*她朝你挤眉弄眼，暗示你给最后的答案。*

> **选项**：**剪辑师**

**嗷呜**：咳咳咳……！笨蛋笨蛋笨蛋！！

肯定是摄影师嘛！你这笨蛋场记！

> **选项**：**摄影师**

**嗷呜**：铛铛——没错！就是摄影师啦

> **选项**：**我？**

**嗷呜**：虽然我们的小场记vlog也拍得很努力啦，但真正挑大梁的还要更更更——有经验才可以。

没错，这个人就是——摄·影·师！

**嗷呜**：电影最后看得到的所有光和影子，风吹草动，布灵布灵的特别效果，都要由这个人努力才行哦。

那么，下一题——

听说有这么一个职业，叫音箱，啊不，音响，猜猜她们要干什么呢？

> **选项**：**制作音效**

现场收音

> **选项**：**音乐制作**

**嗷呜**：答案是——全部！带个“音”字的会发声音的，大家都可以往这里扔哦！这个解题思路真是天才！

……

好吧嗷呜也不是什么都知道的啦，人嘛，全知全能完美无缺那就没意思了。

等找来天下第一的音响专家，让她给大家一一介绍吧～

让我想想今天还学到了啥……哦！还有一个神奇的职业，嗷呜也是第一次听说。

剪、辑！

就是，嗯，所有拍摄都结束，所有拍下来的片子、录下来的声音、加的特效啊这啊那啊的，全部都交给这个人折腾一遍，剪剪好再缝一缝，就变成最后我们能看到的胶片啦！

听说只要这个人乐意，同样的材料，颠倒一下缝的顺序，就能变成完全不同的故事，听起来好厉害的样子。

但也因为整天昼伏夜出，睡觉颠三倒四，剪辑师头发都掉得很厉害，在剧组里应该很好认吧。

出于人文关怀考虑，嗷呜以后会给辛苦的剪辑师准备生姜、假发和帽子的！

**嗷呜**：总之，经过嗷呜一天的奋战，已经有非常优秀的人才加入面包车车剧组。

她们可不止有眼光，毕竟现在能看出嗷呜闪耀光芒的人可多了去了。最重要的是——她们，都被，本嗷呜大人，看中了！

那是人群中“啪兹——”一下的灵光乍现，就像狮头闪光的那一瞬间，四目相对之时，我就知道——

她们与众不同，不仅是专业能力，还有超乎常人的奇妙力量，独一无二的个性，还有——那自灵魂深处燃烧着的蓬勃能量！

*名为“星仔”的灰烬使徒突然抬头，眼睛闪过一丝异样的光芒，令人警觉。*

**嗷呜**：没错，我找到的，都是——

> **选项**：**禁闭者？**

**嗷呜**：有潜力拜倒在我门下，传承舞狮技艺的可造之材！

咦？（玩家名）刚刚说什么了吗？

> **选项**：**对不起我是俗人，您继续**

**嗷呜**：嗯（玩家姓名）也不用失落的啦，你现在看起来笨手笨脚，只是因为经验不足。

但，有星仔的幸运加持，再加上嗷呜降临你的身边，多加锻炼，以后一定能笨鸟先飞，未来可期哟！

不过今天实在太辛苦，嗷呜让大家都回去好好休息，也为正式拍摄做点准备。

毕竟马上就要全力冲刺狄斯卡——！我们还得……还得……呼……困了……

> **选项**：**困了？那就跟大家说晚安吧**

**嗷呜**：嗯……总觉得忘了什么，但是……晚安，支持面包车车的朋友们。

嗷呜的大电影很快就会跟大家见面咯……

*她摇晃着转身回小车，使徒一蹦跳到她头上，朝你趾高气昂地甩了下尾巴。*

*（摄影结束）*

*车外只剩你一人。

一条信息发了过来。正是Vlog唯一一个关注者：面包车车好棒棒！*

*面包车车好棒棒！:局长局长，这里是情报科成员小文，还记得我吗？今天的vlog也很有趣呢，要是平时的监视对象也能这么可爱就好了。(￣￣-￣￣o)*

*她为了调查灰烬使徒也太拼了一点吧……*

*面包车车好棒棒！:说正事了，夜莺副官分析了目前所有对目标使徒、代号S.T.的作战数据，有一些情况想提供给您参考。(￣￣＾￣￣)

面包车车好棒棒！:由于本体受伤，S.T.出现靠近并刺激人群的強烈倾向。它放出分身分散敌人注意力，同时收集人类的精神能量修复本体。∑(°□°)□

面包车车好棒棒！:这是首个深入城邦的灰烬使徒，可以确定的是：伤愈后它会继续向内海前进，并且，这次的使徒会前所未有地靠近内海。(｡○ω○｡)*

> **选项**：**那分身与本体之间有什么相互作用吗**

*（玩家名）:那分身与本体之间有什么相互作用吗

面包车车好棒棒！:局长想通过星仔来追踪S.T.吗？这是一个思路诶！(。>ω<)/不过就目前的观察结果看来，星仔还没有这方面的表现，它和别的分身略有不同。*

*星仔？怎么就这么亲切地叫上了？*

*面包车车好棒棒！:首先，它力量呈现不強，攻击性低，其次吸收能量很少，看不出行动意图。说到底，它会选择嗷呜这么一个没有感染狂厄的小女孩就已经很奇怪了。(′·ω·′)

面包车车好棒棒！:需要我们额外调查一下这个孩子吗？说不定她有什么特殊的地方。像这样夜半在锈河畔游荡也实在……(,,□ω□,,)

面包车车好棒棒！:(｡○ω○｡)啊！！！我怎么忘了，她可是辛迪加长大的孩子啊！？难道父母家人都已经不在了？

面包车车好棒棒！:呜呜呜呜明明是那么开朗的孩子，这么小就已经没有家了(/TAT)/……*

> **选项**：**你冷静一下，倒没这么严重……**

*（玩家名）:你冷静一下，倒没这么严重……

（玩家名）:我问过了，嗷呜跟远房亲戚一起住在某个平民聚集地，叫什么流民寨，听说是个和睦的地方。

（玩家名）:她的亲戚来打过招呼了，怎么说呢……是宽和善良心很大的人，看了一眼就放心把孩子交给我了。嗷呜挺受人喜欢，从小吃百家饭长大，没有那么悲惨啦。

面包车车好棒棒！:(｡○ω○｡)啊……对不起，我想当然了。跟禁闭者们打了太多交道，大家的身世都太过可怜，我习惯性地以为……

面包车车好棒棒！:总之！嗷呜能幸福长大就好，目前的情况，使徒星仔跟在她身边状态也算稳定，方便局长近距离观察行动！(。>ωω<)/*

**？？**：呜啊——！我想起来了！！！

*一个闪着金光的巨大之物突然撞进你的视野，你被吓了一跳，手机都差点摔出去。*

**局长**：？！——！！！？？

**嗷呜**：我想起来自己忘记什么了！是练习啦！今天都在忙东忙西，还没好好练狮子呢！

> **选项**：**……所以？**

**嗷呜**：所以要你来看看提点意见啦！这是无上的荣光，快点打起精神来！

*（完成后解锁《序章·头盔人》《序章·粉发女和阴沉妹》和《序章·狮子超人》）*
