---
title: VLOG-111
type: 活动
characters: ['记者', '灰烬使徒S.T.', '院长', '？？', '戴红围巾的鸭子', '时空警察鸭', '啦宝', '嗷呜', '“导演”D', '黛丝', '琳', '局长']
description: VLOG-111剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-111%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年

1月27日 早上7点*

**记者**：八瓜报道，八瓜报道!当天凌晨5点，巨型怪物惊现狄莱坞大肆破坏！是禁闭者吗？是狂厄吗？

FAC已建立封锁阵线，但短时间内看不到危机解决的希望，现场极其震撼恐怖。在这个角度能看到它的真实面目，请看——

**灰烬使徒S.T.**：飒——————

**记者**：我了个*文明狄斯卡*——

那……那个，原定举办狄斯卡颁奖典礼的大剧院已遭到严重破坏，这下今年的典礼恐怕很难继续。这对全世界电影爱好者都是巨大的打击！

为什么没有提前预警？为什么突然出现这种灾难？究竟是谁谋杀了第41届狄斯卡盛典？

**院长**：狄斯卡……我的狄斯卡。

**？？**：还没结束呢！

**记者**：嗯嗯？？刚刚有什么东西窜过去了？？

*（狄莱坞的另一边）*

**戴红围巾的鸭子**：嘎嘎！(全体集合！！)

**时空警察鸭**：嘎！！(到！！)

**啦宝**：嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎。(历经艰险，终于来到决战战场！只要终结那个灰烬使徒，就能终结一切扭曲妄想。)

嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎……(这也将终结我们自身的存在，因为时空警察也只是诞生自某人转瞬的想象。)

嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎！(但我喜欢这个剧本！我等为维持时空稳定而生，如今为它燃尽就是最好的结局！)

嘎嘎嘎嘎！嘎嘎？！(这是我的觉悟！你们呢？)

**时空警察鸭**：嘎——！！！！！(我们的觉悟是追随长官！)

**啦宝**：嘎！嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎！！！(好！那么,列队，冲锋！最后的“猎星行动”，终结灰烬使徒！！！)

**时空警察鸭**：嘎——————————嘎？？？

*冲锋尚未发起，一双肉乎乎的小手一搂，它们竟被一个大罩棚整个兜了起来，在里面颠了个七荤八素。

——竟是嗷呜用狮头把它们一网打尽！*

**嗷呜**：呆鸭！想被拍成鸭饼吗？

那是失去家人的星兽，又伤心又生气，不能用暴力解决问题！这里就该交给真正的主角！

**“导演”D**：记一下，回头剪辑，这里要进音乐。

**黛丝**：嗯？哦哦……

*她把狮头一翻，将里头的小鸭子们甩到远离战场的一侧。离真正的目标还有很远，面前已经挤满被具象出来的奇怪生物，倒有种意外的电影感。*

**嗷呜**：呼……这就是高潮场面吗，还真有点紧张又刺激呢。来我这里，星仔。

**“导演”D**：琳，特写！

**琳**：啊、是！

**嗷呜**：我们送你回家啦！！

*D打了个响指，你立刻补上嗷呜身后的爆炸。*

**嗷呜**：看我这招！七星驱邪！

哎呦——！

*小短腿还没扫到敌人身上，就被啪唧揍飞，所幸稳稳落在另一人怀中。*

**嗷呜**：……（玩家名）？

*使徒及分身的能力已稳定呈现为妄想干涉，吞噬人类的想象，一边吸收其中的精神力，一边把妄想具象成现实排出体外。实际伤害有限，但在造梦工厂狄莱坞，动静可就太大了点。

还好嗷呜本身异想天开不会被吓出狂厄来。你将她轻轻置于身后，拎着星兽的后颈放进她怀中。*

> **选项**：**大将坐镇后方，为高潮戏做准备**

**局长**：这种小喽啰，交给实习场记解决就行。
