---
title: VLOG-106
type: 活动
characters: ['洛芙', '黛丝', '琳', '嗷呜', '“导演”D', '局长']
description: VLOG-106剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年

1月23日 晚上7点

锈河西岸-面包车车停靠点*

**洛芙**：嗨嗨观众朋友们晚上好呀～今天终于轮到我洛芙主持vlog了。怎么样，是不是意料之外的新鲜感呀？

还是说屏幕另一头已经坐满我的老听众们了？

**黛丝**：这是新城的vlog网站，不上网的辛迪加人很少来的，你还是从头开始吧。

还有，这里不是电台，别把老习惯端出来，好好记录剧组的今日进度。

**洛芙**：拿摄像机了不起呀，你不也照着老习惯吐槽我，哼……

啊没什么没什么～总之呢，因为大导演D的加入，招募暂告一段落，剧组正式成立！

嗷呜小朋友正接受导演的特训，研究打磨剧本。而我们三个制作人员昨晚通宵流窜于狄莱坞各大影棚，长了好多见识，采购工作也完成得差不多了。

**黛丝**：其实也没买多少东西，主要是经费有限。小场记的荷包都被掏空了。

**洛芙**：啊哈哈，投资是这样的嘛！明天就要出发拍摄，工作量也大大增加，拍电影的真实感一下子就上来了！

而今晚剧组还要抓紧时间干一件大——事！那就是——

是————

……你现在怎么不吐槽我啊，节目效果都掉下去了。

**黛丝**：反正你也没准备今晚说，不是要留作明天的惊喜吗？

虽然我觉得你一晚上也不可能弄得完……

**洛芙**：哼哼，可别小瞧我的乐子嗅觉呀。总之还是期待明天的正式外出拍摄吧！

接下来，就让我们把镜头转到嗷呜和导演那边，偷偷看看她的剧本进度怎么样……

琳！摄像机就交给你了，你最擅长蹑手蹑脚暗中观察！小心别让她们发现了哦！

**琳**：噫——！我、我做不到呀！！

**黛丝**：唉……

**嗷呜**：想不出来想不出来想不出来啦——！！！

*她头顶着剧本满车里乱窜。*

**嗷呜**：导演导演导演DDDDD救救救救救——

**“导演”D**：呜啊啊啊啊——！！

*天下第一威风灵巧的舞狮步伐最终蹦到了导演身上，打瞌睡的大导演吓得从吊床上翻了下来，啪唧正脸着地。

在指挥完众人干活后，大导演就一直睡到现在。*

**嗷呜**：明天就要开拍了，你来挑一个剧本吧！每个都很棒我选不出来，还是要你来，你是狄莱坞的专家。

你挑好了，我把舞狮加进去，然后就等冲击狄斯卡了。

**“导演”D**：呼啊——我看看……

勇气奇谈……辛迪加往事……超狮大战诡兽……嗯……

三个故事都很棒诶，不如一年拍一部，把后面三年的大奖都拿到手吧。

*她睡眼惺忪地张口就来。*

**嗷呜**：真的吗？！我就知道！

*还有人信。*

**“导演”D**：我可以扔骰子挑一个，但嗷呜最想拍的，不是送星仔回家的故事吗？

**嗷呜**：唔……

那个……不够好，我不满意，不想拍……还是从这三个里……

**“导演”D**：真正想讲给大家听的故事，是不需要别人挑选的。

也正因为是最喜欢的故事，才会有各种不满意，想让它变得更好，不是吗？

*嗷呜沉默了。*

**嗷呜**：可我不知道怎么结局……

明明是送星仔回家的电影，到最后却没法让它们团聚。无论怎么想，都觉得很假，信不过。

*她哼哼着，小手抓住D宽大的衣袖。*

**嗷呜**：有个叫黛伦的导演说过，她能把假的东西变成真的，让所有人相信，那就是导演的力量。

D也有这种力量吗？你可以教我———点点小技巧吗？

*D微笑着揉了揉嗷呜的头。*

**“导演”D**：嗷呜不用学的，那都是骗人的技巧。导演就是持续不断地说谎，欺骗观众，直到电影结束，灯光亮起。

所有谎言都是为了把人们带到唯一的真实面前，找到它就是你的任务。

*她指了指嗷呜的心。*

**“导演”D**：这是嗷呜的故事，只有你能找到故事的结局。

**嗷呜**：只有我……可是，要怎么做？我不明白。

**“导演”D**：没关系，如果感觉自己灵感被堵住，那就行动起来，去外面看看。

不要闷头苦想，一边经历，一边听自己内心的愿望。故事就是流动的愿望，你要投身其中，才能发现自己内心渴望的终点。

**嗷呜**：……唔……

**“导演”D**：简单地说，就是先撇到一边，睡个好觉，明天边拍边想啦～

来，别抱着走不通的剧本，抱着星仔，睡一觉，说不定梦里什么都有了呢。

*她抱起地上的小兽，塞进嗷呜怀里，又托起小女孩，放到吊床上，低声细语道。*

**琳**：导演她……其实是个很温柔的人呢……对吧，（玩家名）？

*她扭头对着身边的你说。*

> **选项**：**……洛芙她们需要你帮忙，这里交给我吧**

**琳**：诶，难道说面包车车——唔！差点就说漏嘴了……

我知道了，那，拍摄就麻烦你，我先走了。

辛苦你了！

*她把拍摄用的手机递了给你，鞠躬，慌慌张张地走了。*

> **选项**：**停止拍摄**

**局长**：能聊聊吗？导演？

**“导演”D**：啊呀呀……别瞪了怪吓人的……我去就是了……第二轮面试，对吧？

我还是有些睡眠不足，如果发挥失常，还请多多包容……嘿嘿……

*你翻看着洛芙一众的采购清单，黛伦一脸无辜地看着你。*

**局长**：零食、冰箱、录音笔、灵感笔记本、遮阳伞、墨镜、鸭舌帽、雨伞雨衣、润喉糖、充电宝、死恋专属签名色纸……

> **选项**：**听说是导演指导的，外出拍摄道具**

**“导演”D**：对，就是那个，以前在剧组很实用的东西。

**局长**：我随便搜了一下，收音器材、轨道之类的拍摄器材，你可一个都没写在上面。

该不会让我们用手机拍吧？

**“导演”D**：啊哈哈……偶尔也会有那种小成本电影脱颖而出，那已经是一种情怀，是质感。

而且，最重要的是嗷呜的心意嘛，我在努力帮嗷呜打磨剧本哦。

> **选项**：**我听到的只是你投其所好地忽悠她**

**局长**：讲了半天，不还是绕回来让嗷呜自己想，你除了睡觉还干什么了？

**“导演”D**：唔啊，好凶的场记……你想要一个什么样的导演呀……

能一手把你们送进狄斯卡的人吗？找一个狄莱坞大导演？

*她歪头，憨笑着对着你，却眯着眼睛，看不懂眼神。但她身上有股熟悉的味道。*

> **选项**：**这里不是狄莱坞**

**局长**：嗷呜想要狄斯卡的心情跟你们不一样。我不在乎你加入的私心，也不在乎最后是否会实现，但在这个过程中，请不要伤害她。

*她笑着撑头看你，时间久到你以为她又站着睡着了。正要去说些什么，她开口了……*

**“导演”D**：呵呵……真是个稚嫩的演员……

在她身边停留太久，忘记自己手里的剧本吗？还是因为上了心，对自己的角色感到迷茫？

我帮你看看剧本如何？

*她憨憨笑着，慢慢转向你，那双眯着的眼睛却透不出一点真意。一瞬间，你动摇了，而她人竟已凑到你耳边，轻声低语着。*

**“导演”D**：需要本导演……给你点指导吗？

*这一瞬间，你起了一身鸡皮疙瘩，脑海闪过狄斯卡院长抓你手的模样，不，比那还要恐怖。*

> **选项**：**推开她**

**“导演”D**：嘿嘿……开玩笑的，我看不懂，而且天已经晚了，咱俩在外面说悄悄话，要是被狗仔队拍到可不得了。

回去了回去了，明天准时来哦～外景拍摄可是很辛苦的——

*她又恢复了憨态可掬的模样，打着哈欠，摆着手，回去了。*
