---
title: VLOG-104
type: 活动
characters: ['琳', '洛芙', '黛丝', '局长', '嗷呜', '？？']
description: VLOG-104剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113

1月21日 晚上7点

面包车车临时拍摄点*

**琳**：那……那个……为了做出更好的电影，嗷呜她在专心打磨剧本……今天的vlog就……我……由我……

*她偷偷瞥了眼镜头后的人们。*

**洛芙**：哎呀太勉强人家了，还是我来——

**黛丝**：你给我回来，别把这里变成第二个电台，喧宾夺主的笨蛋。

**琳**：呜啊——对不起我喧宾夺主了，我不该抢镜头的，那、那么今天的更新就、就到这里！希望嗷呜创作顺利，大家下次见！

*（摄影结束）*

*琳从镜头前落荒而逃，还好你及时结束拍摄，不然这个内向的孩子大概会哭出声来。*

> **选项**：**辛苦了，做得很好**

你还好吗？

**琳**：呜呜……对、对不起，我太没用了……明明说好要为了嗷呜努力一次的……呜呜呜……

嗷呜……嗷呜她怎么样了？心情有好一些吗？

*一贯吵闹的女孩抱着狮头，愣愣坐在远处，一动不动。面包车车剧组竟头一次安静又稳重。*

**洛芙**：小嗷呜为什么这么难过啊，星仔新电影很棒呀，很有乐子！那个突然冒出来的鸭宝我也很喜欢。

要不要一起去安慰安慰？她不在，剧组好安静，我都不习惯了。

**黛丝**：是要安慰，但洛芙还是算了。你不适合这种场景。

**琳**：……果然还是压力太大了吗……创作瓶颈期一定很难熬吧……要怎么做才能帮到她呢……

> **选项**：**也许不止是这个原因**

**局长**：我去看看。

*你放轻了脚步，走得很近。嗷呜没在哭，也没回头，只是看着锈河对岸的摩天大楼发着呆。

蓝色的异兽趴在她身边，听到你来，猛地看过来，只是这次没有炸毛来劲，它看看嗷呜，又看看你，呜呜地伏下身。

该对她说些什么呢？不如就……鼓励她一下？*

**嗷呜**：被我发现了哦。

故事……我还没想明白。这幅样子上镜头，可没办法给大家鼓劲呢……

> **选项**：**更新视频已经拍好了**

**局长**：大家一起拍的，都是同一个剧组的伙伴。

*你走到她身侧坐下。*

> **选项**：**故事上的问题也可以一起想想**

**局长**：想想怎么往星仔的故事里增加奇幻色彩。

嗷呜怎么想？要更炫目？更梦幻？还是再浪漫一点？

**嗷呜**：……我也不知道……到底缺了什么……

可能是（玩家名）说的……真实感？

> **选项**：**有奇幻色彩的真实感吗？**

*她没有回答这个问题，只是从远处收回目光，低头看着手中的狮头。*

**嗷呜**：你知道吗？除了我，狄斯城没有人会舞狮子。这个狮头也是独一无二的狮头。

它们都是金猊乡才有的最特别的宝贝。

（玩家姓名）听说过金猊乡吗？

*你摇头。*

**嗷呜**：嘿嘿……很少人知道吧，我可是很小的时候就听说了哟。

金猊乡是离狄斯城很远很远的一个小小的城邦，那里的人跟狄斯城完全不一样。说的话不一样，写的字不一样，穿不一样的衣服，吃不一样的饭……

哦，吃饭的时候，他们还会用两根小竹棍夹着吃哦，好厉害的，就连我都练了好久才学会呢！

*她朝你比划了一个怪怪的姿势。*

**嗷呜**：他们跟狄斯人完——全不一样！

> **选项**：**……那跟嗷呜呢？**

**嗷呜**：跟嗷呜很像，都那么与众不同！哦，舞狮子绝对是嗷呜最好的！

> **选项**：**所以嗷呜是从金猊乡远道而来吗？**

**嗷呜**：金猊乡很远的啦，我还没去过呢。嗷呜在这里长大，狄斯城是嗷呜的家。

但我听说，还有个词叫“故乡”。嗷呜的故乡，好像是金猊乡。

**局长**：为什么这么说？是谁告诉你的吗？

**嗷呜**：我自己发现的。

你记得不，嗷呜天生可爱，吃百家饭长大，从1楼到100楼所有街坊邻居都喜欢我，对我都很好。

这里头，有很少的几个人，样子跟我很像，头发眼睛皮肤颜色都很像。

他们很久很久才来一次，很忙，很低调，小心翼翼安安静静地来了又走。但每次一定会来看嗷呜，给我买好多好吃的好玩的。

宝贝狮头就是从他们那儿敲过来的，嘿！

流民寨的叔叔婶婶说，他们是金猊乡的生意人，走很长的路，穿过风暴躲过砂盗，把狄斯城的宝贝石头带回去。

他们不能停留很久，但一有时间就来找我，看着我笑，收拾那些欺负嗷呜的人。每次要走的时候，他们都会躲起来偷偷抹眼泪，被我发现了。

我发现……他们跟其他疼爱我的叔叔阿姨都不一样。虽然嗷呜天下第一灵巧可爱惹人疼，但他们对我的喜欢比这个要多得多。

所以，慢慢地，我也盼着他们来，喜欢他们，想问问他们金猊乡的事。

他们不肯告诉我，还不让我学他们说话，要我好好讲狄斯话，哼。这个狮头还是我发脾气，他们才肯让给我，哼！也没教我怎么玩，全靠我自学！

*小丫头气鼓鼓地抖了抖狮头，神色又黯淡下来。*

**嗷呜**：他们好久好久没来了……有人说，外面的天灾变强了，还有什么灰烬之潮，小地方的商船已经过不来了……

> **选项**：**摸摸头**

抱抱

**局长**：没事的，他们暂时来不了，那就由你呼唤他们吧。就像写给星仔的电影那样，呼唤远方的同胞，他们会听到的。

我们的目标可是狄斯卡，赢得狄斯卡的电影会传遍整个世界，每个城邦都会看得到，不管有多远。对吧？

*就算不拿奖，只要电影拍出来，就有办法送得过去。你在外事局那边的关系还有得到的贸易信息总归能帮点忙。

小丫头被你揉了两下，噗嗤笑了。*

**嗷呜**：停手啦！我可是无敌的舞狮大王，明日的电影之星！几时轮到实习小场记来安慰了？

我很坚强，也超自信！就是因为金猊乡人来得少，舞狮才会独一无二，新鲜又抓人眼球！再加上星仔的奇幻色彩，这波是我们占尽优势！

只要把故事想清楚，狄斯卡就是我们的了！

只要想清楚怎么送星仔回家，只要想清楚……呜……

*说着说着，她又愁得揉起自己两个小发颗。*

**嗷呜**：唉——怎么想都怪怪的！如果星仔的家人就那么出来，总觉得缺了好多东西，假假的，我自己看了都想笑……

> **选项**：**也许奇幻色彩里不用太追求真实感？**

**嗷呜**：果然问题还是出在这里吗……唔……

**？？**：那个……

*硕大的电子头盔突然悄无声息地出现在你们身后，发现的人吓了一跳，被发现的人也吓一跳。*

**琳**：我、我不是故意吓大家的！我也想帮帮忙，就上网搜索了一下，“电影”“奇幻色彩”……

然后，看到一篇很厉害的导演访谈的文章……我觉得……她说的很对，可能会有启发……

*琳怯生生地把手机递了给你。标题是《光影留痕之——传奇导演黛伦失落的访谈》。*

*黛伦：

人们常说，电影是造梦机器，用光影编织一场又一场美丽的幻想。我觉得它比美梦困难多了。

观众总是“清醒”着走进电影院的，而电影人要在光影间跟他们来一场真与假的博弈。

考究、道具、场景、光影、演技等等，这还只是技术层面的问题，再往上还有更难以言明的感性交流……

我们费劲心力只为说服观众相信一个谎言。而要戳穿它，往往只需要一点点音画的疏漏、故事的偏差。太难了呀……

呵呵……但也很有趣……

让人明知是假，却信以为真。这一点，很有趣。*

*念完文章，周围陷入一阵沉默。*

> **选项**：**黛伦是谁？**

**琳**：唔……是狄莱坞很有名的导演，有一年横扫狄斯卡所有奖项，是传奇吧……

所以我想……要拿狄斯卡，或者……解决嗷呜的疑问，她的意见可以参考一下？

**嗷呜**：嗯……我还有疑问。

导演是啥？

*差点一口老血喷出来。看她指点江山那么熟练，还以为她就以面包车车导演自居呢，没想到……你只能挠着头试图解释。*

> **选项**：**是电影的灵魂吧**

**局长**：用上面的话来说，就是指挥整个剧组，把电影故事用各种技术实现出来，让观众相信并享受其中的人。

有点像嗷呜现在做的事哦，只不过需要更多专业技术和经验吧。

*嗷呜陷入沉思。*

**嗷呜**：所以……我现在想不明白的东西，都是因为我不懂导演，没有那些“技术”和“经验”吗？

**琳**：我……我不是这个意思，虽然很困难，但努力的话，应该也可以……

*琳手忙脚乱地想要安慰，可她的安慰对象猛地跳了起来。*

**嗷呜**：我明白了！谢谢你，琳！我终于找到面包车车跟狄斯卡之间最后的拼图了！

我们需要一个导演！去狄莱坞找黛伦吧！我要她加入我的电影！

> **选项**：**……**

**局长**：……哈？？？？
