---
title: VLOG-103
type: 活动
characters: ['嗷呜', '所有人', '洛芙', '黛丝', '琳', '局长', '小文', '灰烬使徒', '？？']
description: VLOG-103剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113

1月20日 晚上7点

面包车车临时拍摄点*

**嗷呜**：锵锵锵锵大家晚上好！24小时没见了有没有很想我？

我好——想你们呀！

一天辛苦过去了，霹雳舞狮大王嗷呜兑现了她的诺言，把剧组新招募的小伙伴们都带来啦！

正式拍摄马上就要启动，现在是重要的战前讨论大会。来，先鼓舞一下士气！

**所有人**：鼓掌——！！

*你干笑着拍拍手，啪——啪——啪——看着镜头里突然人满为患的画面，心中的吐槽已如龙卷走马灯一般来回呼啸而过。

为什么这小丫头才出去晃了两天，就帶回来这么多人啊？这是什么恐怖的行动力？本来是一对一的休闲任务，怎么突然变成深入敌后羊入虎口的感觉？

再说为什么找来的3个都是禁闭者啊？加一个灰烬使徒，嗷鸣真的是普通人类吗？真没有什么吸引狂厄的超能力吗？别拍电影了，去MBCC城市追踪队报到吧！

还有……靠这4人1兽拍电影真的没问题吗？*

**嗷呜**：剧组已经正式成立，飞跃狄斯卡的旅程即将开始，是时候要思考更严肃的问题了！那就是——

我们要靠什么鹤立鸡群、怎么一鸣惊人、还要做什么准备！

*只能靠做梦了，准备好枕头。*

**嗷呜**：再怎么说都是圆一切梦想的星光大道狄斯卡，就算知道本大王参赛，肯定还会有很多小猴子摩拳擦掌来碰碰运气。所以我也想了很多。

到目前为止，嗷呜创作了3部名作，尝试了各种类型，也摸到了电影艺术的天花板。

但是因为这样，我发现自己还缺少一点东西，最重要的那么一点点东西。

*这世界上还有霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一的舞狮大王第忘记多少代传人的嗷呜大人缺的东西呢。*

**嗷呜**：嗯——就是想要那种，能让人眼睛啪唧一亮的，心脏扑通一跳的，浑身滋啦滋啦抖个不停的……一下子抓住所有人的——

**洛芙**：抓人眼球吗？这个我熟！超劲爆题材加上流量巨星，也就是死恋电台的制胜法宝，放诸四海而皆准，对狄斯卡也是一样。

不过现在剧组只有洛芙一个名人，还是有点勉强啊，来点众星捧月比较好。

**黛丝**：别管那个发白日梦的。吸引眼球这种说法有点太主观了，如果用科学数据来说的话，就是票房成绩要好咯？

对狄斯卡来说，这也是硬性指标吧。我们能联系谁做发行？宣发策略有吗？费用呢？

**琳**：我……我还听说，在狄斯卡想要拿奖，必须得到评委会老师们的认可。但是，对那些不认识的人的作品，老师们好像看都不会看……

就是说……那个……我们可能需要一点……人际关系？

*哦……看来不是一群嗷呜物以类聚天马行空。*

**嗷呜**：嗯——（玩家名）觉得呢？

> **选项**：**提议拍摄现实主义题材**

**局长**：狄斯卡是电影的艺术，艺术要有深度，所以反映狄斯现实的影片才会得到评委会的青睐，也就是说——我们需要真实感。

就比如，锈河捡捡垃圾，新城搞搞街拍，或者去辛迪加惩奸除恶，到白砂之海搞物种观察之类的。经济实惠好出效果，我还有特别的朋友可以协助拍摄。

**嗷呜**：真实感……真实感……

我知道缺什么了！！

*她突然跳到你身上。*

**嗷呜**：是奇幻色彩！！

*……什么玩意？从哪儿学来的怪词？*

**嗷呜**：都要拍电影了嘛，肯定得来点那个，想象力！不一样的东西！平时想不到也遇不着的酷炫东西！

**琳**：可是……现实中没有的东西，要怎么拍呢？

**洛芙**：用特效咯？确实，特效大片每年都是票房和奖杯的大热门呢。

**黛丝**：提醒一下，特效制作按秒计价，我们可没有这个闲钱。你去找粉丝众筹吗？找冈萨雷斯家的那个傻小子？

*是呢，年底给禁闭者过节开派对加善后维修，部门经费已经全花光，再搞只能找FAC要使徒征伐金了。*

**嗷呜**：唔——特效吗……我也钻进流民寨地下放映厅偷看过好多。

什么勇者斗嘎龙、钢球大战之螺丝打螺母、女妖精七十三变……

**黛丝**：恶……的确是现实里遇不到的呢。

**琳**：奇怪的幻想……也算是奇幻色彩吗？

**嗷呜**：肯定不是！差远了，嗷呜忍着瞌睡看完，内心毫无波动。如果狄斯卡是这种水平，那在嗷呜拯救它之前，还是别给全世界人民看了。

> **选项**：**所以嗷呜想带来怎样的奇幻色彩？**

**嗷呜**：唔……梦幻的感觉……浪漫的感觉……就是从来没想过，却又像期待了很久的东西……

*女孩努力组织语言，肉乎乎的小手在空中乱舞着，要给人们解释什么,又像在努力抓住某些说不清道不明的东西。

经过一番努力后——她终于还是放弃了。*

**嗷呜**：唉——不行不行，怎么感觉都不是很好，都差那么一点点。

> **选项**：**要不今天先早点休息？**

**局长**：嗷呜跑了两天也累了，早点睡吧。现在缺的只是灵感，而灵感不可能降在麻木的小脑袋。

*既然人员都发生了变化，你最好也回去评估一下当前的任务情况。*

**嗷呜**：唔……行吧。看来连拍三部大作，还是要休息一下的。

但——不用担心！就像嗷呜承诺的那样，面包车车剧组一定会拿出最棒的电影，关于勇气、乐子、跟成长！还有奇幻色彩！

今晚睡一觉就会有想法了！我不会让大家等太久的！

> **选项**：**可别太激动，晚上失眠了哦**

**嗷呜**：才不会！又不是春游的小孩子！

那么，屏幕前的观众朋友，大家一起晚安！如果有什么特别的想法，也可以发给嗷呜哦！

*（摄影结束）*

**嗷呜**：呼……

*时间凌晨3:23，透过偷偷开启的vlog直播，你跟情报科探员在锈河附近的据点观察着情况。*

**小文**：哇……还真是，找来了一车禁闭者呢……

菲搞来的黑科技手机真不错，借着拍摄vlog，还能实时观测情况。

但好像有点罪恶感……

> **选项**：**都是为了任务**

**小文**：唔……我知道的，MBCC有更重要的使命。都交给我吧！

> **选项**：**为了保护小姑娘嘛**

**小文**：嘿嘿，我就知道，局长是全世界最温柔最帅气的。有你在，嗷呜肯定不会有事的。

**小文**：最近4小时，S.T.放出了新的分身，原本模糊的能力变得更加具体明确，初步评估为类具象化能力，能将人群的精神活动具象投射到现实。

多数分身都出现在新城人群密集处，其能力带来不小的混乱和破坏，FAC必须立刻予以清除。现在，星仔反而是唯一能安全稳定观察的对象。

不知道它会不会也受本体影响，发生什么变化……

呀——！！

*被监视的使徒突然闯进镜头前，溜圆幽深的眼瞳直直盯着屏幕前的投影。*

**小文**：……这……这是怎么了？难道我们被发现了？

**局长**：在现场只是一个普通的手机终端，顶多是没关机，内部有些电流反应。

我们在百米之外，在另一个方向，它如果发现我们，就该转向别处，而不是对着镜头。

*你紧盯着那非人之物，与它四目相交。

无论外表如何娇小无害，它都是自灰烬天灾里闯入城邦的异物，那双眼睛里碎光流转，无人知晓它能看到什么,又在想些什么，它的世界遵循什么样的规则……*

**灰烬使徒**：啾——！

**小文**：啊——！

*异兽通体蓝光一闪，触角竖起，屏幕一阵颤动，显然受到了干扰。

这是攻击行为，它察觉了监视者的存在，而且这形态显然跟平时不一样！你急忙拉开摄像机，而使徒也高高抬起前爪，就要向镜头挥来——*

**？？**：找——到——你——啦——

**灰烬使徒**：？！！啾？！！！

*一个硕大的身影突然扑了上来，像猛虎扑食般将吓愣了的使徒整个包住，然后一整个举高。*

**嗷呜**：你在发光吗？星仔你会发光吗？？普通的小猫小狗可不会，你怎么做到的？好厉害！不愧是我的吉祥物，我的幸运宝宝！

我知道了，你也不是生在这里的小动物，你也跟家人走散了，你是——天外来客！！！

我有灵感了，我想到拍什么电影了，我抓到了！你就是我的奇幻色彩！！

我们这就来准备剧本吧！

**灰烬使徒**：？！！啾？？啾、啾！！啾————————！！

*女孩兴奋地将它高高举起，又赚了好几圈，咻——地离开了你们。只剩下星兽的悲鸣不绝于耳。*

**小文**：星仔……是不是在求救呀……

*你叹了口气。现在闯入你脑海的不祥念头已经变成了……不知道明天那位舞狮大王要给你整什么大活了。*

*（本节结束后解锁《序章·奇怪的鸭子》）*
