---
title: VLOG-116
type: 活动
characters: ['嗷呜', '红黑狮子', '红狮子女<br>（洛芙饰）', '？？', '青狮子女<br>（黛丝饰）', '青狮子女(黛丝饰)', '粉狮子女<br>（琳饰）', '局长', '黛伦']
description: VLOG-116剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-116%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*将幻想具现的异兽使徒已经离去，但星海还未消失。星仔留下的花雨渐渐聚拢成一个小小的舞台。
经历过激战与分别，狮子们如今聚在了一起。*

**嗷呜**：……狮子？

——呜啊！！

*她话没说完，脑壳就挨了一记暴栗，立刻眼泪汪汪起来。揍她的是最大的红黑狮子，它连狮头都没摘就一拳抡了下来。*

**嗷呜**：呜哇哇哇欺负小孩子！

**红黑狮子**：…………

*一黑一金两狮子干瞪眼了半天，红黑狮子终究还是没说话，扭头走了。*

**嗷呜**：啊，等等——唔！

*嗷呜想追上去，脚下一软栽到一只红狮子怀里。她摘了狮头，露出下面非常奇特又亲切的服饰。*

**红狮子女<br>（洛芙饰）**：噫！瞧你这个狮头，瞧你这身装扮，小朋友，你也是我家乡那边的人吧！

老乡见老乡，两眼泪汪汪！吾辈正是不远万里、漂洋过海来到狄斯大邦的金er——金狮子乡人！

**嗷呜**：金猊……？可他们说，金猊乡已经——

**红狮子女<br>（洛芙饰）**：原来念ni啊……咳！天真小儿！舞狮的金猊乡人各个天赋异禀，能不远万里把你送来，当然也能翻越山海躲过天灾！

先不说这个，我看你也饿了，来个豆沙包怎么样？

**嗷呜**：诶？

*嗷呜被她一顿噼里啪啦的宣讲搞得晕头转向，还没来得及问，嘴里就被塞了一个大白包子——不是豆沙包，但味道跟小时候吃过的另一种包子一模一样。*

**？？**：是叉烧包。唉……就几句话也能背错。

*一个青狮子走了过来，手里还端着几笼热腾腾的蒸笼。*

**青狮子女<br>（黛丝饰）**：这里还有虎皮凤爪，牛肉肠粉……刚出笼的。还有“筷子”，你会用的话。

**嗷呜**：呜呜……呜呜呜呜？
(你会做金猊乡的茶点？)

**青狮子女(黛丝饰)**：我才不做饭呢……这包子是狄斯人做的。

是新城网红酒楼福隆饭庄的外卖，很受欢迎，还上过著名美食博客“焦糖布丁”的推荐。听说它是传承好多年的家族老店，创始人也是异邦人。

跟你一样呢。

*在她们身后，传来一个女孩碎碎念的声音。*

**？？**：很喜欢你的电影……想见你……想……

**嗷呜**：琳？

**？？**：啊！！不是不是，你认错人了！我、我也是路过狄斯城的人。

*她用信封挡住脸，颤巍巍地把信封递给嗷呜。*

**粉狮子女<br>（琳饰）**：……有人托我告诉你……他说，他的奶奶看了嗷呜的vlog后，也想起了自己奶奶……那个奶奶很想见你……想……

我、我们真的是第一次见，我不太擅长背……说话。但真的有人看到嗷呜的vlog，有人看到你的舞狮了！

**嗷呜**：……嗯……嗯！我知道了！

*嗷呜没有再追问，她只对大家露出一个大大的笑容。*

**嗷呜**：谢谢你们不远万里来找我，告诉我这么多事，我很开心，真的很开心！！

那个那个，能给我再讲讲金猊乡的事吗？我全都想听！

**粉狮子女<br>（琳饰）**：啊……嗯！我听过的，全都告诉你！

*她们聊了好多，关于一笼笼的好吃的，关于身上不太一样的装饰，关于这座城市散播的低调的移民，关于遥远故乡的片段记忆。

3个狮子女孩有时侃侃而谈，有时模棱两可，像是记忆突然断了片一样闪烁其词，但嗷呜都听得津津有味，疼痛都已抛到九霄云外，她一直哈哈笑着。*

*（……）*

*红黑狮子独自坐在隐蔽的角落，看了看藏起来的手表。时间飞逝，从重逢到现在，已经过去了102分钟。

快要结束了，它准备离开，却被少女从身后抱了个满怀。*

**嗷呜**：抓到你啦！

干嘛？还想揍我呀？哼哼我已经吃饱喝足精神满满，现在的你打不着我啦！而且大家都告诉我了，你就是在气自己，撒脾气！

本来想跟我一起参加决战，半路却追不上我的速度，眼看嗷呜一个人冲上前单挑强大的星仔一族，你只能在后面干着急。

别生气了嘛，我跑得快都是因为觉醒了威武狮魂，我厉害！所以别担心啦，我最后还是赢得漂漂亮亮！没给你丢脸，快夸我，快夸我～

*红黑狮子拗她不过，只能象征性地摸了摸她的头。她高兴地在那人手心蹭来蹭去。*

**嗷呜**：嘿嘿～还有还有，我听说，金猊乡最正统的舞狮，要两个人一起，可我一直都只有一个人。

你教教我好不好？

*红黑狮子顿了顿，弯下腰架起嗷呜的双腋，努力举了个高。女孩咯咯笑了起来。*

**嗷呜**：哈哈哈哈，好挫！不对不对，再来一遍！呀——！

*再一次高高被举起，她笑得更开心了，余光中却瞥见星云另一头，一排穿制服的小鸭子正看向嗷呜。

它们敬了个礼，消失了。*

**嗷呜**：啊……

*红黑狮子也看到了这一幕，它把嗷呜放了下来，喘了几口气，似乎想说什么。嗷呜急忙拉住它的衣角。*

**嗷呜**：……别走，我还有一个愿望。最后一个……

你们好不容易过来，陪我说说话，好不好？

我拍了一部很好的电影，主人公历经艰险，最后靠着大家的力量走出低谷，找到了大团圆结局。

虽然它拿不到狄斯卡，但因为它，我把朋友送回家了。我实现了自己的愿望，也好喜欢这部电影，一直都想给你们看。

陪我看完结局好不好？

*红黑狮子沉默了一会儿，时候快到了。但面对女孩满眼的恳求与期待，最终——*

> **选项**：**……好**

*你坐了下来。

璀璨星光开始褪去，欢声笑语渐渐飘远，浩渺的虚空逐渐暗淡，灯光亮起，你们回到一个安静的影院。*

*最后的红黑狮子头也随之消失。嗷呜看到你的脸，却一点也不惊讶。*

> **选项**：**对不起，我们不是真的狮子**

**嗷呜**：不要紧……不要紧……

电影嘛，我早就发现了……早就知道是假的了。但……为什么呢？我就是好喜欢……明知道全是假的，我却全都想相信！

相信狮子们都很厉害，不怕天灾，相信身边还有我的同胞，相信还有人看到我的舞狮，看到我！

我再也不信家乡会没有了。就算电影结束，金猊乡也一定在，总有一天我会回去找它。

我好开心，我的电影有了最好的结局！

> **选项**：**嗯**

**局长**：我想看的，就是这样的电影。这叫什么来的？你最喜欢的——

**嗷呜**：——奇幻色彩！

**？？**：……嗯，就在这里结束吧。

*手持摄影机的人检查着自己的成果，正要关闭摄影模式，另一个人走进画面，来到她面前。*

**？？**：……哟？你怎么过来了？

你看……这儿刚诞生了一名禁闭者，看起来还特别厉害。所以，别来折腾我了，去干活吧，MBCC的局长。

**局长**：这里不也有一个出格的禁闭者吗。

跟灰烬使徒同类的力量……制造这么大范围的异变，中和使徒狂厄场，具象深度到了真假难辨的地步，更一度牵制灰烬使徒……这是狂厄级的能力。

你还是一如既往地会隐藏自己。

**？？**：呵呵，要抓我吗？狄莱坞狗仔队都做不到的事，建议你还是放弃吧。

**局长**：……我是来感谢你的，黛伦导演。

**黛伦**：……不客气，场记先生/小姐。你也演得很不错。

> **选项**：**毕竟是黛导亲自操刀的剧本**

**局长**：还得到了您亲自、彻夜指导……给面包车车的拍摄器械、按下狄莱坞的八卦追踪也都是你做的吧？只有你会、也只有你能做到这些。

**黛伦**：呵呵……说得也是。又要指导你，又要做异邦考究，连续几晚偷偷摸摸通宵，可把我累坏了。

接下来，要跑路咯～这几年的伪装已经被拆穿，一会儿狄莱坞那帮家伙又追过来，我可吃不消。

拍好的东西就交给你啦。虽然我制作的“特效”没法录进去，但最宝贵的东西都在里面。拿点小奖，逗孩子开心还是没问题的。

*你接过那台一直拍摄vlog的手机，不用看也知道，里面全是少女幸福的笑脸。*

> **选项**：**如果能当面感谢你，她一定更开心**

**黛伦**：……该道谢的人是我。

久违了，让我重新拿起摄影机，让我终于能拍点……自己想拍的、有趣的电影。

*她转身走向出口。*

> **选项**：**等等——**

**黛伦**：行了，导演适合的当然是幕后之人。

等下次你有不错的企划时，我会再回来的。

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV1uv4y147hW/ Vlog-117 “面包车车最棒了！”]）*

*导演｜黛伦

编剧｜嗷呜 黛伦

摄影｜琳

制片人｜嗷呜

录音｜洛芙

剪辑｜黛丝

场记｜MBCC局长

感谢｜看到这里的所有观众*

*历经磨难后，第41届狄斯卡颁奖典礼虽然延期举办，但总算没夭折。

不过，由于重要嘉宾黛伦导演再次失踪，引发的舆论狂潮远远盖过典礼本身。在被多个合作方追讨违约金后，学院长最终引咎辞职。

在与灰烬使徒一战中，嗷呜确认觉醒为狂厄级禁闭者。在（玩家名）局长的引导下，嗷呜同意返回管理局，并由伪装成外景拍摄车的管理局专车接送，返回管理局。

然而，在收到一封来自异邦的信件后，禁闭者嗷呜从专车逃离，录下一段留言后不知所踪。*

*“金猊乡的人给我写信啦！他们看到我啦！我这就回家看看，很快回来！电影最后的收尾发行工作就交给你啦，（玩家名）！你是面包车车最棒的场记！”*

*''「飞跃狄斯卡」 完结''*
