---
title: VLOG-112
type: 活动
characters: ['洛芙', '嗷呜', '黛丝', '琳', '“导演”D', '小文', '星仔', '啦宝', '时空警察鸭', '局长', '嘈杂的人群', '兴奋的人群']
description: VLOG-112剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-112%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**洛芙**：冲冲冲冲！那个最中心的大星兽又变强了，这里肯定撑不了太久！

妈耶虽然我的乐子雷达在狂响，但一会儿出来的肯定不是什么好东西——

**嗷呜**：呀——星仔别闹！

……星仔？糟了！星仔有点不对劲！

*蓝色幼兽通体发光，开始焦躁地挣扎。是因为离本体越近，相互影响也越明显吗？

你正想伸手将它带离嗷呜身边，从片场张贴的各式海报中又爬出了无数被具象出来的怪物。*

**洛芙**：嘶——海报里出怪吗，真的太有意思，太会搞事了……

可是带头的几只看上去好硬好吓人，我们真的扛得住吗？

**黛丝**：嘘！我听到异世界的声音了。好吵，怎么有这么多人，他们在叫什么加油……头好疼……

等等，有一个好像很厉害的家伙在拼命给我们喊话！她说的是——

快破核！！

**琳**：交、交给我！

*D配合地接过相机，解放琳的双手。

这一次，女孩没有吃勇气糖果，她微微躬身，双手扶住那个笨重的头套，毫不犹豫地拔了下来。金发散落，这一刻，嗷呜却突然很想看看琳的表情——*

**琳**：别看我！

*轰——

一道紫色灼目的激光从她双眼射出，如烈风一般擦着狮头而过，一路击穿前方的幻影。*

**洛芙**：我的天啊干得漂亮！趁现在！

*（玩家名）和禁闭者们冲了上去，嗷呜一脸震惊地留在原地，原本不稳定的星仔也被吓了个够呛，瑟瑟发抖地缩进她怀里。

导演D举着相机走到嗷呜身边，拍摄前方难得的实景战场。*

**“导演”D**：来，小可爱，往后站一点。别伤着了。

**嗷呜**：……大家好厉害，感觉她们更像电影的主角。

等嗷呜长大，是不是也能变得帅气又强大？

**“导演”D**：这是高潮之前的铺垫哦。为了让主人公能以最佳状态迎接最后的决战大场面。

所以现在，可不能伤到自己。

*小肉手不自觉地抱紧狮头。她明白的，她都明白，现在不是闹腾的时候，但——*

**嗷呜**：嗷呜也是面包车车的一员，我不能老躲在大家身后，我要跟大家一起……

我可是霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一的舞狮大王第忘记多少代传人，我的舞狮就是战鼓，振奋士气！

来呀，看我——吉星高照！！！

*她狮头一举，原地高高蹦起旋转不知道多少度，几乎要破音的呐喊传遍整个战场——*

**黛丝**：……这孩子在干什么呀……叫这么大声嗓子会破的……又不是禁闭者……

**洛芙**：不也挺好吗哈哈，小怪都被唬了一下，我揍人也更有劲了，来呀！看我——麦克风攻击！

**琳**：嗷呜也在用自己的方式跟我们一起战斗，我、我也要加油！

*嗷呜还在后排继续着自己没有任何攻击力的表演。但不知何时，摄像机已经从战场上的众人摇到这个场外小拉拉队员身上。*

**“导演”D**：嗯哼……这个不错。

**小文**：局长局长，我们在正面战场拖住它了！好消息是，这个使徒攻击性比想象的低很多，坏消息是，它生命力实在太顽强了！这场战斗根本看不到头！

现在作战时间已经超过最初的计划，还是带大家离开吧，嗷呜小妹妹毕竟是普通人，一直待在狂厄场里还是——

*一只使徒眷属突然冲破防线，向嗷呜冲了过去。*

**嗷呜**：呀！不要乱来，嗷呜的狮头可是会吼人的哦！看我——呀！

*身后的导演一把把她捞了回去，与此同时，出人意料地，蓝色的异兽跳到嗷呜身前，发出长而无声的鸣叫。*

**星仔**：——————————！！！

**琳**：星仔……这是怎么了……周围的敌人也有些不对劲……

*如被暂停一般短暂的安静后，使徒眷属们突然啸叫起来，攻击更为混乱。

是幼兽刺激它们发狂的吗？*

**啦宝**：嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！嘎！嘎嘎嘎嘎！(它的本体撤离了！它被击退了！！追，不能让它逃跑！)

**时空警察鸭**：嘎！(是！)

*临行前，这帮怪模怪样的鸭子向你们敬了一礼，而你完全不知道它们在说什么。*

**小文**：局长局长！另一边的使徒本体突然撤离，它停止攻击并从战场消失了，剩下的眷属应该是为了掩护它才加强进攻的，它们的力量明显变弱了。

是星仔在保护嗷呜吗？

*……比起这个天真的猜想，你有更在意的事。*

> **选项**：**星仔的能力**

**局长**：它区别于其他分身的不只是强度，它的能力显然不是具象化，这究竟是……

*但现在必须先尽快结束这场战斗。场面太过混乱。就算有异方三角保护，嗷呜一个普通孩子也不能再待下去。
你决定禁闭者们留下清场，就拜托导演——*

**“导演”D**：哟，我们非战斗人员就先撤退咯！大家加油！

*她早已转身，衣服一披，夹着嗷呜往后跑了，如风一般。*

*到剧场大门的走廊并不长，但因为嗷呜的挣扎而拖慢了时间。*

**嗷呜**：呀——不要不要不要！！还差一点点，星仔还没送回去，高潮还没拍出来，我不要走！！

**“导演”D**：好啦，这一趟不是已经收获颇丰了吗？先回去看看有什么好素材吧。

**嗷呜**：离狄斯卡只差一小小步了放开我——！！

**“导演”D**：哎哟那个是最无聊的东西，你要是真的想要，让（玩家名）打点一下，随时——

……哎呀。

*她没能刹住车，一脚迈出破碎的大门。强光晃了两人的眼睛，此起彼伏的快门声瞬间将两人包围。*

**嘈杂的人群**：出来了出来了！

**嘈杂的人群**：我就知道是她！我认出来了！是八瓜报道最先发现的！！

**嘈杂的人群**：那个蓝色巨兽不见了，果然被干掉了！所以她是来近距离取材的吗？！这么刺激的题材，不愧是她！！！

*堵在门口的不是战斗的士兵，却是一群看不清模样高高矮矮的光鲜之人，举着相机向前冲撞着。

嗷呜想起来了，这就是她最早看到的关于狄斯卡的画面，红毯，剧院，闪光灯，尖叫的人群，如梦似幻般的不真实画面。*

**嗷呜**：……狄斯卡？我已经进狄斯卡了？

他们都是来看我的吗？导演，我们的电影受到关注了？

*人群尖叫起来，最前排穿着白色铠甲的大兵拦都拦不住。所有灯光都聚焦在另一个人身上——那个穿着厚重外套，扣着帽子遮掩自己的“导演”。*

**兴奋的人群**：是黛伦！！！黛伦回狄莱坞了！！

**嗷呜**：诶？
