---
title: VLOG-101
type: 活动
characters: ['??', '嗷呜', '局长', '星仔', '夜莺', '局长&嗷呜', '海拉', '赫卡蒂']
description: VLOG-101剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**??**：世道艰险，魑魅魍魉，人心惶惶，不见……那个希望！

而在这混沌之都、狄斯之城，有一个——与众不同的身影，它——

跟周围的一切都不一样，它——

总会吸引所有人的目光——它就是——

*（“吉祥的神兽，勇气的化身！嗷呜～～”一个穿着东洲棉袄的小女孩，擎着金光灿灿的舞狮头高高跃起，迅速窜进摄像机的镜头，脸上无不得意）*

**??**：好嘞！动作完美，口号完美，表情完美，出场完美，狮子头也完美！

大家好呀！这里是霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一的舞狮大王第忘记多少代传人，嗷呜！记住这名字，它以后会响彻整个世界！

对，嗷呜！

嗷——呜——

哎呀人家不是在乱嚷嚷，就叫这名字，好听着呢！赶紧换过来啦！

**嗷呜**：好嘞！今天是未来巨星崭露头角的日子，我知道屏幕前两千万观众老爷都很期待嗷呜的舞狮表演，但作为vlog首次登台，我给大家准备了更大的惊喜——

咳咳，那什么什么狄斯第一世界第一的超级电影节马上就要开始，所有抢破了头想要拿大奖的小笨蛋们听好了，今年的狄斯卡大奖已经被嗷呜承包啦！

作为霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一的舞狮大王第忘记多少代传人，我会用完美又独特的舞狮技巧征服所有人！

渴望参与这趟美妙的旅程吗？渴望近距离感受嗷呜的魅力吗？渴望在这部伟大杰作里留下自己的痕迹吗？
那就赶快扫二维码报名加入我的剧组吧！它绝对是狄斯人从未见过的、最灿烂、最华丽、最独特、最喜庆、最有精神的梦幻之旅！

现在已经招募到一个呆呆场记了！就是现在镜头后面的（玩家名）！

来，（玩姓名），给大家打个招呼～！

> **选项**：**打个招呼**

**局长**：嗨嗨

**嗷呜**：哼哼脸都不露一下，我还想说，虽然专业水平嫩了点，但脸还是很不错的呢，我喜欢！

> **选项**：**不不不，嗷呜才是主角，你继续**

**嗷呜**：嗨呀怎么还不好意思的，虽然专业技术嫩了点，但你可是嗷呜看上的人！要有信心呐！

**嗷呜**：大家别看他瘦瘦的嫩嫩的，看上去不怎么可靠，但人最重要的是有眼光！

一见面，（玩家名）就看出了嗷呜的夺目光彩，一听说嗷呜的电影大计，马上心悦诚服积极主动地递上简历，还准备了一辆面包车车供我们拍摄！

是我们剧组第二位成员来哒——！

**星仔**：啾——

**嗷呜**：哦不对不对，（玩家名）还要排老三。这里还有我们剧组第二可爱第二特别第二光彩照人的吉祥物——星仔！

拍电影可讲究吉祥兆头了，星仔就是我们从天而降的守护神，是命运的安排，是独一无二的存在，它是我——

**夜莺**：局长，是我。任务的进度——

> **选项**：**挂断**

虽然很不情愿但还是先挂断

*在点下挂断键后，你的内心已经涌上了千万句“对不起”。*

**嗷呜**：嗯？怎么啦？

> **选项**：**闹钟响了，时间快到了**

**嗷呜**：哼，下次要记得调震动哦，老是影响拍摄可不行。

咳咳，那，下次再详细介绍，总之，嗷呜的拍摄日记已经建好。从今天起不定期更新，这里会记录一部杰作的诞生，一趟美妙的旅程，还有一群快乐的朋友！

万事俱备，现在只差你了！亲爱的——

诶……那个，写故事的，还、还有什么，化妆师？演员？发传单的？

> **选项**：**欢迎所有人就好**

**嗷呜**：对对，欢迎所有人加入面包车车拍摄组！

那么，嗷呜要去准备今天的拍摄啦，我们——下次更新见！

不会让你等太久哦～！拜拜～

*（摄影结束）*

**嗷呜**：——

——

录完了吗？关机了吗？

> **选项**：**关了**

*你把相机放到一边。*

**嗷呜**：呼啊——没想到还是会有那么一丢丢紧张诶，（玩家名）（玩家名），我刚刚表现得怎么样？

> **选项**：**很棒很棒**

**局长**：霹雳螺旋爆炸起飞宇宙无敌天下第一，就凭刚刚这段，已经足够冲击狄斯卡了。

**嗷呜**：嘿嘿嘿，那不行，我自己还没满意呢！

这可是嗷呜的出道作，一定要打磨到最完美，要有最好的故事，最棒的表演，充满激情！嗯……还要再来一段最完美的舞狮！

> **选项**：**会的会的，超棒超棒**

**局长**：不过，刚刚还是有一点小瑕疵。

*你指了指那只怪异的蓝色的异兽，它原本蜷在嗷呜怀里，被你一盯，立刻弓背起身，龇牙咧嘴。*

**局长**：我看星仔好像有点不舒服，镜头感不太行，跟你配合不够好。要不要交给我，带它去看看兽医？

**星仔**：咬咬——

> **选项**：**缩手**

**嗷呜**：星仔不可以凶人！

（玩家名）也是。星仔跟其他小动物不一样，它很聪明，不要欺负人家不会说话啦！

星仔可不像我这么温柔有耐心，它会凶你的！

*她抱起那只小兽就往回走。*

**嗷呜**：好啦好啦，在你们学会友好相处之前，星仔就先跟我呆一起吧。

这几天都要忙着出门招募剧组，都没时间练习舞狮了，我要抓紧时间见缝插针！

（玩家名）还没见过我舞狮吧？等我再练习几天，一定让你好好看看。

哼哼，那可是我们秘传的独家艺术，狄斯人都没见过，你们会喜欢的！

我一定会拿到狄斯卡，到时候，不只是我，（玩家名），星仔，还有新来的小伙伴们，我们的名字，还有我们的电影，都会传遍整个世界，每个城邦都会看得到，不管有多远。

> **选项**：**当然，那可是狄斯卡**

**局长&嗷呜**：实现所有愿望的星光大道！

*（等嗷呜走远后，夜莺的通信再次响起）*

**夜莺**：抱歉，局长，希望刚刚没给您的计划带来麻烦。

> **选项**：**没关系，嗷呜很单纯，她相信我**

**局长**：但那家伙抓了个普通人类孩子当人质，有点难搞。

**海拉**：噗，什么难搞，我看是搞不定小丫头吧？笑死我了笨蛋陪她演的是哪出戏呀哈哈哈——

**赫卡蒂**：刚刚你不是还在生气，抱怨局长这次不带你出去玩吗？

**海拉**：…………唔啊啊啊啊啊啊啊！

*两个人到一旁闹去了。*

**夜莺**：上次灰烬之潮遗留的使徒确认进入狄斯城，它擅长制造分身隐藏踪迹，FAC已经击破众多分身，但还没有找到本体。

由您定位的这只最为隐蔽特殊，也是目前仅存的一只。

真的不需要我们出手，解决这次事件吗？毕竟又占用了您为数不多的假期。

*你看向远处MBCC临时改造伪装的小车，那只年幼的灰烬使徒正坐在窗边看着你。

挑衅一般，它的身体闪过一道蓝光。*

> **选项**：**……没关系，它没有任何攻击能力**

**局长**：而且对我来说……

**嗷呜**：嘿——哈！！

*小车猛地一震，一定是嗷呜在里面做了什么高难度动作，她嘴上叫得欢，却总坚持要在别人看不到的地方练习舞狮。要练好了才给你看。*

> **选项**：**对我来说，这也是不错的假期。**

*度假不一定只能去胜地，追逐清澈可爱的梦想也是段不错的旅程。

想来，在这个世界，大概只有孩子会相信10天能拍一部电影，拍好就能赢得狄斯卡，赢得狄斯卡就能穿越天灾，打破隔阂。*

*……让全世界听一个小小的愿望。*
