---
title: VLOG-113
type: 活动
characters: ['记者A', '记者B', '沸腾的人群', '记者C', '“导演”D', '嗷呜', '记者们', '崩溃的女明星', '路人', '恍惚的人声', '？？', '闯入的女人', '导演助理', '洛芙', '黛丝', '琳', '黛伦']
description: VLOG-113剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-113%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**记者A**：黛伦导演！你助理说你接受狄斯卡的邀请出任评委，这是真的吗？5年前还盛传你跟学院决裂，现在谣言不攻自破？还是说你们握手言和了？

**记者B**：听闻你复出的传闻，很多人气小生小花主动发声，希望参演你的新作，xx，xxx，xxxxx更暗示跟你有“特别亲密的关系”。你怎么看？

**沸腾的人群**：黛导有档期吗，想拍什么题材？都市爱情？时尚爽片？魔幻电影？

**记者C**：这都不重要，导演这边！我才是最关心您电影艺术的人！

五年前息影到底是为什么呀？你没灵感了吗？害怕暴露这点，才逃离公众视野吗？请回答，您是江郎才尽了吗黛伦导演！

*人群进一步涌来，麦克风、闪光灯、手机、手——逼近刚刚逃出混乱的两人，却没有人关注在一旁十分显眼的蓝色异兽。*

**“导演”D**：唉……我可没想到会发生这种事……

**嗷呜**：吵死啦！！！

*吓退了众人，将黛伦拦在身后。*

**嗷呜**：D也好黛伦也好，她都是我的导演！你们要对她做什么？走开走开都走开！！不准欺负我的剧组成员！

我们的电影还没拍完呢！别妨碍我们夺取狄斯卡！！

*记者们愣了一下，左右看看，再一低头，才发现矮黛伦半个身子的小丫头。*

**记者们**：你的剧组……

你就是新的黛女郎？？！！

**嗷呜**：啊？

*人群变得更兴奋，欢呼声瞬间更是将嗷呜淹没。*

**沸腾的人群**：果然要复出了吗？男主角选好了没？投资方是谁？制片公司呢？发行找哪家，我们可以——

**崩溃的女明星**：不——下一个黛女郎应该是我！黛导，你看看我！你要什么都行，我什么都做，我一定给你带来票房，你就是我的梦想！！选我吧！！

*几只伸向黛伦的手转而向嗷呜摸去，女孩吓了一跳。*

**沸腾的人群**：这孩子也太小了，难道是哪位投资方的亲戚？瞒了5年，背景一定很深……难道她来自上庭？！

**嗷呜**：放、放开我！
※嗷呜说这句话时用的是粤语

**沸腾的人群**：不不，这衣服怎么看也不是高端货，她是个异邦人……呵呵，还有口音……

**嗷呜**：黛……导演！往回走，回去找（玩家名），我拦住这些家伙！

*她努力护住的身后没有传来回应。*

**沸腾的人群**：还有她头顶的这个怪东西……狄斯城可没见过，实在是，啧啧……

**嗷呜**：！才不是怪东西！

*嗷呜叫了出来，猛踩乱摸狮头的记者的脚趾，趁他吃痛跪地，女孩顶着金灿灿的狮头高高跃起，一个空翻，稳稳踩在那个笨家伙的背上。

嗷呜生气了。*

**嗷呜**：不准乱摸！这是狮头！是宝贝！我家乡的宝贝！！首次公开露面本来该在狄斯卡的大荧幕的！都怪你们这些没礼貌的家伙！

这是金猊乡的舞狮！是走了很远很远的路来这里的！不准你们说它坏话！

*金色的狮头反射着光芒，威风凛凛，带着怒气扫视众人。他们这才闭了嘴，看着这个异邦少女。

——穿着并不光鲜的衣裳、顶着怪异的道具、表情直白、怒对所有人的目光，她现在就是整条星光大道上最格格不入的异类，撕裂着光鲜亮丽的造梦工厂。

像无法消化她的存在一般，狄莱坞安静下来。直到许久，有人开口——*

**路人**：金猊……我想起来了……几年前，在奎恩贸易单上见过一次，是海对岸大洲的一个城邦，至今没有直达航线。没有图像记录……

**路人**：去年监测到那个大洲天灾爆发，已经全沉了啊……

**嗷呜**：！！！

*最后一缕阳光沉了，狮头暗淡，嗷呜像突然失去了自己的身体。她要大声驳斥，但张不开嘴，想捂住耳朵，手僵在空中，瞪大双眼，却辨认不出眼前任何一张面孔。

好奇怪，这个世界离自己这么遥远吗？她感到脚下晃动，城市在崩塌，有谁把她从高处拽下，人声再次漫过她的头顶，每个字都像轰鸣的擂鼓。*

**恍惚的人声**：大陆沉了吗……哦，那没报道也很正常啊，那么远的小城邦……运输困难，移民困难，迟早的事……

**恍惚的人声**：原来有这层考虑，不愧是黛导……这下话题度拉满，太会挑了……催泪大作，票房神话，用来当复出大作再合适不过……黛导！！我们谈谈发行吧！

**恍惚的人声**：嘶……黛导……您怎么了……

*喧闹的人群突然静了一下，为首的人脸青了，像看到什么恐怖之物。但嗷呜根本反应不来，她只想抓住谁，她有好多话要问，有谁能来回答她——*

**？？**：让开！！让开！！！

**闯入的女人**：导演，总算找到你了！这几年真是……快跟我回去！

*一个光鲜靓丽的女人分开人群，直奔嗷呜身后拽住黛伦，拖着就要离开。嗷呜不知道发生了什么，却下意识地抓住了导演宽松的黑色大衣。*

**闯入的女人**：啧，有问题等新闻发布会，现在导演谢绝回答，你——

*时髦的女人低头发现了小个子女孩，看了一眼黛伦，又瞥见周围高举的无数镜头。她非常成熟，迅速压下积累已久的火气，换上温柔的笑容。*

**闯入的女人**：哦……我听说，你是导演的朋友。我是黛伦导演的助理，帮她打理工作室各种工作，有什么事找我就好。

小妹妹，你叫什么名字？

**嗷呜**：……嗷呜……我叫嗷呜……

我在狄斯城长大，我的故乡叫……叫金猊乡……我会舞獅子……我想拍电影，我想拿到狄斯卡……然后……

让……家乡的人看到我在电影里舞狮子……

……我的家乡……出什么事了？

**导演助理**：唉……关于你家乡的事，我多少听到了些……我感到很遗憾。

但所有的不幸都已经过去。你来到狄斯城，遇到黛伦导演，一切都是命运的眷顾。

我们会照顾你的，来加入黛伦电影工作室吧？我们会让你捧起狄斯卡奖杯，你会成为狄莱坞明日之星。

*她在说什么？无数镜头前面，女人伸手擦掉女孩脸上蹭的灰，一脸柔情。*

**导演助理**：多惹人怜爱的孩子，你的遭遇让人难过，你的故事会感动狄斯城的所有人。

你的家乡会以你为荣的。

*女人向嗷呜伸手，人群开始鼓掌。“去吧孩子”，他们说着。嗷呜却僵在原地。*

**导演助理**：来——

*啪！

有谁挥开了逼近嗷呜的手，那人一把将嗷呜拉走，护在怀里，嗷呜认出了那个人。*

**嗷呜**：……（玩家名）？

*身后脚步声匆匆而至。*

**洛芙**：我*文明狄斯**礼貌用语*这帮家伙对嗷呜做什么呢！离她远点！！

**黛丝**：不好意思……这位大姐，嗷呜已经有剧组了……她是面包车车工作室的创始人，请不要……看不起孩子。

**琳**：不可以，星仔不可以出来……我知道你很生气，但现在不可以……

*你看向剧组最后一个成员，她背后是无数闪耀的快门，她的怒气已散，表情却是无比的陌生。*

> **选项**：**……你给我的剧本不是这样的**

**黛伦**：唉……习惯一下，这是狄莱坞，能改你剧本的人多的是。

天就是这样，不尽如人愿。每一个进来的人都要明白，每一个人都要做出自己的选择……决定怎么演下去。

现在轮到你了，我的小主人公。

*她微微躬身靠近嗷呜，高大的阴影遮蔽女孩的视野，嗷呜不自觉缩了一下。*

**黛伦**：这就是实现所有愿望的星光大道，财富，机会，名誉，梦想……你已经幸运地拿到入场券。

要提前预定狄斯卡吗？想要什么奖项？想要谁看你的电影？

我是传奇导演黛伦，跟我去狄莱坞，这一切就都能实现。

**嗷呜**：不是的！！

*她伸手抓住黛伦的衣服。*

**嗷呜**：我不去，我不要这些，你留下来好不好！

你说过要帮我拍我自己的电影，你说我的故事能传给所有人。它还没完成，我的愿望还没实现！

**黛伦**：……嗷呜妹妹，电影有大团圆结局，有悲剧结局，但最残忍的结局永远只有一种……

**黛伦**：是拍戏的人走不出戏，跟自己的电影一起，离开剧院的瞬间被烫成灰。

人能“导演”的只有一盒胶片的长短，想离了它还能调度整个世界……你有这份力量，又真的相信这种事吗？

*嗷呜答不上来。沉默间，人群骚动渐起，他们不理解发生了什么，不明白异邦女孩为什么不牵幸运女神的手，大好新片怎么可以殒落。

话筒和镜头转了过来，你护住嗷呜，而传奇的导演只笑了笑，挡住了所有镜头，戴好帽子，走进闪光灯中。*

**黛伦**：好了……难得我回来，怎么聚光灯都照着别人？

这可是星光大道，梦起梦碎都是寻常事，走！黛伦回归新闻发布会，我们去造下一个美梦！

入不了这个梦的人，就去别处安睡吧……

**黛伦**：有些电影不适合这里。
