---
title: VLOG-105
type: 活动
characters: ['嗷呜', '洛芙', '黛丝', '琳', '局长', '院长', '小文', '“导演”D']
description: VLOG-105剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-105%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113

1月22日 下午2点

新城-狄莱坞星光大道*

**嗷呜**：舞狮大王，堂堂回归！一夜没见，更新提前！嗯嗯，知道啦知道啦，知道你们想我啦，我也很想你们哦！

虽然说是回归镜头，但今天剧组其实向外迈出新的一大步，打响狄斯卡前哨战！

没错，在小场记（玩家名）的努力下，我们横穿锈河，深入新城，提前来颁奖礼踩点啦。虽然他/她今天请假没跟来，笨蛋……

这里就是圆梦影城，狄莱坞星光大道！当当——

*影院、影棚、事务所挤满了这条不宽却敞亮的街道，墙面荧屏贴满各式海报，姿势撩人的明星全息影像到处闪动着。人潮涌动，时尚光鲜，在繁华的新城里也数一数二。

碎金彩纸满天飞舞，反射出无数个跃动的小太阳，气氛无与伦比。而将一切推向更高潮的，是即将到来的狄斯卡电影节。

比人还高的金鸭奖杯夹道相迎，庆典音乐日夜奏响，星探演员记者们藏于人群各怀心事。这段时间、这条街道、这座城市所有目光都被它占有，好不热闹。*

**洛芙**：哦……虽然死恋电台火了很久，但这还真是我第一次实实在在踏上新城的土地诶……横跨锈河，真是壮举，这儿也远超我期待了。嗅嗅……
是花和化妆品的香气，是梦想跟快乐的香气！

**黛丝**：唔……是钱和闪光灯的臭味……过了这么久，闻到还是会胃疼……

**洛芙**：小黛丝不舒服吗？我记得你以前在新城娱乐圈待过一会儿，还想让你介绍一下呢。

**黛丝**：别说了……要吐了……

琳能说说吗？我记得你喜欢的摄影师也在狄莱坞工作过吧……

*正在轻拍黛丝背的兔子头套少女愣了一下，随即慌了阵脚。*

**琳**：不不、那个、我——

**嗷呜**：什么？琳以前来过狄莱坞吗？那——

**琳**：我、我没有——

*五分钟过后。*

**琳**：因、因为狄莱坞是电影行业的心、心脏……有最多的人才和机会，所以，我我们也来到这里……

面包车车剧组……招募导演……如果大家有推荐的不错的朋友，可以把联系方式留到评论区。

**嗷呜**：没错！毛遂自荐也没问题的哦！只要是导演，导——演——

*（摄影结束）*

**嗷呜**：导——演——听得到吗——狄斯卡在向你招手了哦——

*耳麦里传来嗷呜的实时vlog。因为你没拿摄像机，她们几个就切到直播模式。问题不大，几天下来没涨几个关注，情报科也在盯着，直播还方便你随时掌握情况。

这儿多的是穿奇装异服到处强拉游客拍照收费的怪人，各个是吸睛搞事的好手，真比起来，嗷呜的狮头还落了下风。希望她别一起劲儿跟人杠上。*

**嗷呜**：哇居然小瞧舞狮大王的气量？我怎么会因为意气用事，把真本领卖弄在这里！嗷呜的首次公开表演当然要上狄斯卡大奖大荧屏，给他们一点舞狮震撼！

*你又想象了一下，感觉更像是这个反应，应该不会有更差的结果了，于是你抬头看向面前的男人。

狄斯电影学院院长，狄斯卡典礼总负责人，同时也是狄萊坞数一数二的制片厂股东。上午你以MBCC的名义联系请求参观时，他的反应就不太对劲，千万叮嘱要亲自接待。

可等你真来了，又想尽办法把你一人留在办公室，问起又半天都在打太极，不知道想说什么。*

> **选项**：**……先生，有什么能帮您的吗？**

**局长**：我在这儿也坐了很久，如果有什么难以启齿的事，可以放心跟我说。

**院长**：啊，不不不……您误会了。我们对FAC的付出充满敬佩，您能过来，狄莱坞蓬荜生辉，没什么需要您操劳的。

*他焦虑的表情可不是这么说的。在他听不到的秘密通信中，频道切换，你听到MBCC情报科的实时补充。*

**小文**：难道狄萊坞也出现了灰烬使徒的分身？

嗯……没有报告，但很有可能。毕竟这儿可是造梦工厂，精神能量活跃，很容易吸引它们来。

*原来如此，所以这个院长才担惊受怕，以为你是来调查的FAC专员。

可为什么要隐瞒这件事呢？你尝试让他宽心。*

**局长**：放心吧，如果您遇到什么危机事件，我可以代为转达。目前一切尚在可控范围内，只要短暂封锁，很快就能解决问题。

**院长**：不——！！！这些都是一些……恶……对！恶作剧！！不是狂、狂厄！不需要FAC的先生女士们介入！！

*院长终于矜持不下去了，他双手拍桌子，慌乱惊呼出声。*

**院长**：电影节马上就要开幕，那可是最重要的盛典，绝不能因为狂厄受影响！

**局长**：……艺术梦想固然重要，但也要先保证自己的安全。越早发现，处理越迅速，不会带来太大影响。

**院长**：狂厄本身就是影响！

我们请了那么多名人，评委，嘉宾，媒体。投资，广告，那么多曝光流量都已经签好了！那可是卖了好价钱的合同，您知道违约金有多少吗？？？？

**局长**：哈？

*你还没反应过来，男人直接攀过茶几一把抓住你的手臂恳求着，表情崩溃又谄媚。*

**院长**：其实没出太多问题，没有多少损失。您就宽容一下，就这几天，一周后随便您处理，好吗？您需要什么我都能给您，投资？明星见面？

哦对，我听说了，您的朋友在找黛伦导演。我可以帮忙啊……

*你警觉起来。*

> **选项**：**你派人跟踪她们？**

**院长**：不不，我只是关心有电影梦想的年轻人，放心，她们已经回去了！

*像是察觉到你的怒火，对方赶忙翻出一张名片。*

**院长**：这个是黛伦电影工作室的联系方式。导演本人……最近档期忙，不太能联系得上，但她的团队很可靠。

助理已经收下了本届狄斯卡的邀请函，说黛伦同意出任本届狄斯卡评委。所以，只要盛典照常举办，您一定能见到她！

*过分奢华的纸片上，一个光鲜亮丽的黑发墨镜礼服女人带着明显的假笑，干看着镜头。*

**院长**：我知道您想拍电影，我能给您准备资源。投资不是问题，票房也不成问题！谁都能入行，10天就能拍一部电影，赢得狄斯卡也不是梦啊！

*好熟悉的话，听嗷呜说只觉得是孩子天真浪漫让人头疼的幻想，从这“电影泰斗”口中说出，却有种微妙的荒谬感。

手里的名片是意外的收获，可你只感觉烫手，你迫不及待想要离开这个地方。*

> **选项**：**放心，我什么都不会说的**

*男人千恩万谢，一路送你到路口，送上专车，还挥手直到你离开视野。

你什么都不会说的，只是那些话早已被另一头的小文听了去，接下来怎么处理，就让FAC秉公办事吧。*

*N.F.113年

1月22日 晚上9点

锈河西岸-面包车车停靠点*

> **选项**：**我回来了**

*你拖着疲惫的身子回来，还没坐下，嗷呜一个熊抱就扑了上来。*

**嗷呜**：太慢啦——！！偷懒偷懒偷懒！区区小场记，这么搞是要扣分的！

> **选项**：**我也在努力找黛伦呢**

**局长**：这是她工作室的联系方式。我找找，名片在……

*你掏了一下，却又犹豫了。别说邀请那位大导演加入这小破面包车，你连追捧她的狄莱坞的气味都不想带进来。

回去还是让MBCC看看有没有靠谱的专业人士帮帮忙，再不行你自学一下。*

**嗷呜**：名片？

还要什么名片啊！我已经把最好的导演带过来了！

> **选项**：**？？？？**

*她蹦着回车里，拽出了一个从未见过的邋遢女人。*

*（摄影再次开始）*

**嗷呜**：欢迎收看今天的嗷呜vlog紧急加更！（玩家名）回来了，人齐了，是时候介绍我们的新成员——狄莱坞著名导演，D！！！

**“导演”D**：嘿嘿……晚上好呀……

> **选项**：**你又在街上随便抓人了？**

**嗷呜**：当然不是，人家主动加入的！在大街上对我一见如故，还给了好多采购建议，她们三个都很开心地忙采购去了！D可是最适合我们剧组的人！

> **选项**：**主动加入？还支开那三人专攻嗷呜？**

*你仔细观察着那个名叫D的导演，她精神不振，气色萎靡，眯着眼连眼神都看不出来。*

**局长**：你看过剧本了？你喜欢什么地方吗？嗷呜哪里吸引了你，你知道狮头是用来干什么的吗？

履历呢？有过什么作品？

**“导演”D**：哇……好多问题，这是面试吗？

不好意思啊，前面那几个问题我已经忘记了。只回答最后一个可以吗？关于我的作品……

*她对你的问题避而不谈，但过了一会儿又重新开口。*

**“导演”D**：其实，在狄莱坞那么多年，我还没有什么拿得出手的东西呢……呃嘿嘿……

*……行，至少她诚实。狄莱坞的确不仅有光鲜亮丽，还有很多追梦不成的底层剧组人员。*

**“导演”D**：不过，不要紧，有句话是这么说的，不要沉浸在过去的荣光……真正的杰作永远是下一个……

就是我跟嗷呜一起拍的新电影啦，对吧？我们从相遇那刻就充满奇幻色彩呢。

**嗷呜**：对——！！不愧是导演！！

*两人歪头嘿嘿一笑，趁机把你撇在一边，用无耻的鬼话绕过了严肃问题。

完全是骗子的话术吧？这家伙显然是狄莱坞另一大群体——天天挨家挨户兜售自己骗外行的大忽悠。*

> **选项**：**你接近嗷呜到底想干什么？**

**“导演”D**：还有问题呀，明天再问可以吗。嗷呜说过，小场记回来会给我们带吃的……如果你能兑现这个承诺，我会很感激的。

就是，那个……我饿坏了，也困死了。好多天没正经进屋睡过觉……行行好？

*……她主动入队的理由难道是——*

> **选项**：**嗷呜！你是不是跟她说包吃包住了！？**

**嗷呜**：嗯？是呀！你拉我进面包车车时，不是也说给我包吃包住吗？剧组成员当然一视同仁啦！

**局长**：那能一样吗？！！

**“导演”D**：哈哈……等休息好再努力吧……哈哈……

*女人摆摆手，咚地一下躺了下去。*
