---
title: VLOG-115
type: 活动
characters: ['时空警察', '啦宝', '局长', '嗷呜', '“导演”D', '？？', '琳', '洛芙', '黛丝', '紫色凝胶怪物', '灰烬使徒S.T.', '星仔', '灰烬使徒?', 'FAC作战专员', '小文']
description: VLOG-115剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-115%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**时空警察**：嘎！嘎嘎嘎嘎，嘎嘎！嘎嘎嘎！！(猎星行动全员抵达扭曲场中心，确认破坏性高能特异点重现！我们追上它了！)

**时空警察**：嘎……嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎！(可……可是它……比上次更强了！)

*砂海边界，海市蜃楼中浮现一座怪诞华丽的影院，灰烬使徒S.T.盘踞其上。它已然伤愈，大闹狄莱坞击穿狄斯卡后，能力变得更强，整片区域陷入妄想暴走。*

**时空警察**：嘎嘎嘎嘎——嘎嘎嘎嘎嘎——嘎嘎嘎嘎——(为什么会这样？付出那么大的牺牲才重创它一次，一切却又回到原点！)

嘎———！？(我们的努力难道全都没有意义吗？)

**啦宝**：嘎。(没有无意义的战斗。我们的敌人会干涉精神与物质，而我们诞生于对抗它的意志。)

嘎。(哪怕此身枯朽，只要精神不灭，只要战斗不止，必有来者继承吾辈意志！)

嘎！(来吧！最后的战斗！)

**时空警察**：嘎嘎……(长官……)

**时空警察**：嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎……(你的台词风格串戏了，要坚持人设啊……)

**时空警察**：嘎嘎！！嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！(长官！那个小型特异点出现了！！跟它的同伴一起！)

*飕—————辆灰头土脸的中型面包车冲进狄莱坞街道，好不容易惊险地甩开众多被具象出来的怪诞幻影，却在最后一刻刹不住车，一头扎进包裹整个剧场的凝胶生物。

在车被彻底吞进凝胶之前，有人一脚踹开车门。*

**局长**：又是这里，好强的狂厄场……它还真迷上狄莱坞的“味道”了。

*（玩家名）转身从车里掏出一堆奇怪的蓝色发光三角，里里外外别满嗷呜的小背心、团子头上，最后在她左右手心各放了俩，攥紧。*

**局长**：这是保护嗷呜的护身符，别松开，觉得难受了就攥紧点。里面不知道被变成了什么样，跟我来，别分开！

**嗷呜**：嗯。

*嗷呜把星仔挂在腰间抱住，一手抓住（玩家姓名）的衣摆，跟着他/她追进电影院。

小小的剧场内部如今已经变成一个巨大的浩瀚的虚幻空间。电话亭、公交车、钟楼……怪诞的巨物漂浮着，有什么在空中不断凝聚又消散，谁的幻想正在慢慢成型。

而脚下，一条漫长的阶梯向深处延伸而去，通往幻境中心燃烧的新星。*

*（此处画面开始显示“摄像框”，即“摄影”开始）*

*这就是星仔家人的力量……能把想象化成现实的力量……

如果琳在，会怎么拍呢？要是一直追在我们身后，一直坚持一个镜头拍下来这段追逐戏，会不会很酷？
好厉害的音效，从四面八方涌过来。

这就是洛芙姐姐说的杜比十八声道吗？不只耳朵，心脏都要震麻了。

背景音乐也好紧张刺激，战斗感十足。小黛丝也会这么搭配吗？

太有奇幻色彩了，要是这么拍出来，效果一定很好吧。星仔一家好厉害，不愧是我剧组的吉祥物。*

*她看着眼前（玩家名）的背影。（玩家名）的表情看起来特别严肃，都不像平时的小场记了。*

*这是（玩家名）为今天特地化的妆吗？为了“最后的高潮”，想演得严肃一点，帅一点？

哈哈，真有干劲，那嗷呜就满足他/她吧。

……

想什么呢……已经不拍电影了。这次只是把星仔送回家而已……*

**局长**：嗷呜？！！！

**嗷呜**：诶？

*轰——！！！

只出了一下神，嗷呜的腰上突然缠上了从未见过的紫色软须，猛地一拉，将她拽离了那条窄窄的阶梯。

抓住（玩家名）的手松了，嗷呜被带到一个小小的星球。星仔跳到她身前，冲着敌人们此牙咧嘴，却显得如此渺小。

嗷呜条件反射般用狮头扣住星仔，要保护它。巨大的紫色凝胶怪物包围了她，凝视着，张牙舞爪，所到之处现实扭曲重塑成怪诞的异物。嗷呜察觉到异样的气息。*

*紫色的怪物……它们不是星仔的家人，是别的东西。我要突出重围，加油，嗷呜，我做得到，我必须做到。

说好要让星仔回家，趁它还能回家。我要加油，我要想办法——*

**“导演”D**：故事不能一帆风顺，没有波澜的电影只是平淡的催眠。所以愿望总要跟现实起冲突，克服了一个困难，还有下一个，眼前永远都横着难以跨越的鸿沟。

电影啊……在电影里，主角会努力实现自己的愿望，想尽办法跨越鸿沟。这也是观众最想看到的。

而当愿望最终实现的那一刻，就是故事的高潮，带着所有人到达完满的结局。

*可是……*

**嗷呜**：要怎么做……才能到完满的结局？

**？？**：嗷呜——！！低头！！

*一声竭尽全力的呐喊突然传来，嗷呜咯噔吓了一跳，条件反射般蹲下抱头。

随即，一道激光突然射穿凝胶长须，随即，激光转动横扫，瞬间荡平蒸发了包围嗷呜的紫色果冻们。*

**嗷呜**：这道激光是……琳？！

*几秒过去，一个小飞艇歪歪扭扭一步一熄火地落到嗷呜面前。舱门大开着，琳、洛芙、小黛丝挤在单人驾驶舱内。*

**琳**：呼……呼……太好了，赶上了……

**嗷呜**：……你们怎么来了？为什么要——

**洛芙**：当——然是来拍电影呀！

*她跳了下来，两手驾着嗷呜腋下，高高一举，把她拖进驾驶舱。用浮夸又高亢的话语大声说着。*

**洛芙**：哦！这是从时空警察那儿抢、啊不，收下的飞船礼物，它们拜托面包车车，一定要解决这次灾难！

但我们坐这个飞船非常挤，给你就刚刚好——看来注定是给嗷呜量身定制——那这以后，一切都交给你了！

送星仔回家，给面包车车大电影一个最——好的结局吧！

**嗷呜**：诶？

**黛丝**：唉……做了那么多期电台，怎么还这么棒读……

嗷呜，做人要遵守承诺。你说过要给我们一部充满乐子的电影，现在还没结束呢。

去完成它吧，我们一路看得很开心，还想看到最后。

**嗷呜**：但是……啊！

*飞行器启动了，载着她、星仔和狮头向上飞去。星空中的阴影再次蠕动，聚拢在小小的星球旁。而一直坐立难安的金发少女终于忍不住大声呼喊，想让嗷呜听到最后的话。*

**琳**：我记不住那么多台词，但我真的从嗷呜那里得到过勇气，所以我希望嗷呜能实现自己的愿望！

送星仔回家吧！！我们会一直看着你的！！

*飞船逃了出去，带着嗷呜的呼喊勉强冲击封锁。阴影吞噬那小小的星球，还有上面的三个身影，又向着摇摇欲坠的小飞艇追来。*

**嗷呜**：啊……不要……不要！！笨蛋鸭子船别嘎嘎嘎了，快回去帮帮她们！！

*她慌乱地拍打着操作台，飞船一阵摇晃，被虚无处探出的紫色幻影缠上。名为“星仔”的灰烬异兽此刻通体发光，激动地对着幻影们挥爪，但这次并不能喝退它们的进攻。

飞船被缓缓拖进身后紫色的空洞之中。*

*（释放枷锁）*

**嗷呜**：咦……这是什么……红色的……刺……？

*赤色的枷锁驱散了幻影，像枝桠一般生长，附在嗷呜的小船上，缓缓牵引着向上移去，终于回到那段阶梯前。

一个熟悉的人打开舱门，把女孩抱了出来。*

**嗷呜**：……（玩家名）……

……星仔的家人根本不听劝，它们好生气……

怎么办……琳，洛芙，还有小黛丝都被带走了……

*（玩家名）没有立刻回答，伸手擦擦嗷呜急出来的眼泪。*

**局长**：天下第一舞狮大王，什么时候变成小哭包了？

**嗷呜**：说、说什么呢！你看！那些影子又来了，它们吞掉了所有人，接下来就是我们了！

把星仔送回家真的能结束这一切吗，我是不是想错了，这么下去……

**局长**：嗷呜。

*（玩家姓名）打断她的话，双手捧起嗷呜的脸，稍稍用力捏了捏，把哭脸揉出一个有点滑稽的表情。*

**局长**：大家不是被吞噬，而是留下来，努力向星仔的同族解释这场误会。等我帮嗷呜开好路，我就去帮她们。

**嗷呜**：……什么叫开路？

*（玩家姓名）笑了笑，抬手，他/她的手中再次放出红光，驱散前方涌来的异兽。*

**局长**：嗷呜没有想错。星仔走丢了这么久，它的同胞太着急，着急疯了，才会变成现在这样。这些黑影都是它们焦急的心情。

去吧，把星仔送回家，这样它们就不生气了，大家都会回来的。

现在就是电影的高潮，你是主人公，要始终坚定地追逐自己的愿望。我们不需要什么大奖，面包车车只想见证嗷呜的故事。

**嗷呜**：我的故事？

*（玩家名）捡起狮头，戴到嗷呜头上，扶着她的肩转了180度。在嗷呜面前，破碎的阶梯被修复了，一路向前通往星光荟萃处。*

**局长**：对，你的故事不需要那个小气奖台。

> **选项**：**飞跃狄斯卡，飞向全世界吧**

**局长**：你是面包车车的骄傲。

*他/她一推嗷呜的背，推她迈出第一步。*

**局长**：跑起来！后面交给我，你要向前，前面就是大团圆结局！向前pa——

*他/她的声音瞬间被吞没了。

身后，影子们没有追上来。嗷呜向前跑着，腰间挂着星仔，头上顶着狮头，她喘着气憋着眼泪向前跑。*

**嗷呜**：呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊——！！！

大话精！！又没有摄像机，什么都没有，这才不是拍电影！！（玩家名）你个大话精！！讹细蚊仔嘅大话精！！！

*几只奇形怪状的紫色凝胶怪物袭来，封堵道路想拦住嗷呜。慌乱间它们竟像在咕哝着什么奇怪的话语——*

**紫色凝胶怪物**：慢一点……还没到时候，再等等，等她们来……你们所有人一起……

**嗷呜**：闪开！！嗷呜——！！！

*她一声吼叫，顶着狮头往前一滚，竟直接将那堆东西乒铃乓啷地撞下了阶梯。

嗷呜越跑越快，越跑越快，再没人能拖住她的脚步，金色的小狮子如野火流星般一路狂奔，挂在身上的蓝色三角已全部炸裂。她终于冲到阶梯的尽头，冲到那巨大的星兽面前。*

**嗷呜**：星仔爸爸妈妈爷爷奶奶街坊邻居什么都好，我把星仔带回来啦！不要再发脾气了！

**灰烬使徒S.T.**：飒……飒…………

**嗷呜**：我知道你们找不到星仔着急生气又伤心，我也失去了我的故乡，我都知道！

但你们不能一直发烂咋！不能回头欺负我的朋友！你去问星仔，她们都是很好的人，冒着危险把我们送来，自己却被你弄没了！
※“发烂咋”在粤语里形容人很糟糕很坏

现在星仔回来了，你也要讲道理！

**灰烬使徒S.T.**：飒——！！！！！

*使徒根本没有任何反应，S.T.挥起一爪拍碎嗷呜所在的台阶，不顾任何“同胞”之情，将狮头、少女、蓝色小兽一起狠狠拍进碎石里。

阶梯逐渐破碎，它维持了几秒，像在肯定自己的胜利一般——突然又像被烫了手一样抬起爪子。*

**灰烬使徒S.T.**：——嗷？！！

*留在那龟裂纹路中心的，是一个幻影的狮头。以它为中心，周围开始燃烧，迸发出刺眼的光芒。

嗷呜并不在那里。一股本能战栗刺激到S.T.使徒，它猛地抬头，看到星空中一个小小的金色的身影，高高跃起像灼目的太阳。*

**嗷呜**：没——礼——貌——！！

欺负我就算了，怎么可以对星仔做这种事！我要好好教训你！

**星仔**：啾——！！！

*嗷呜一个霹雳螺旋爆炸起飞踢，紧接宇宙无敌天下第一狮头锤，狠狠砸向巨大使徒的额心，暴走的力量让它从头麻到脚，少女的呐喊如闪电般从头劈到尾。*

**嗷呜**：把面包车车还给我！

*使徒巨兽向后倾倒，它被一个小女孩暴揍了一通，不甘心地呼噜低吼，挣扎着想卷土重来。

重创了它的小狮子漂浮在虚空中，她不习惯这力量，身体到处都很疼，巨兽每叫唤一声，嗷呜的脑子就震得嗡嗡响，像是身体内有什么在跟它共鸣。*

**嗷呜**：……呼……我……好劲……

原来当主角就能这么厉害，关键时刻爆发小宇宙，怪不得去哪儿都能找到大团圆结局……

……虽然有点突然……但既然都实际发生在我身上，那……观众看了也会信的吧……

……早知道……我就早点出招了……

**星仔**：啾……啾啾……

*星仔两眼泪汪汪的，一会儿焦虑地看着正在快速修复的本体，一会儿扒着嗷呜的衣服咬她的手腕，想她保持清醒。*

**嗷呜**：嘿嘿……星仔放心，我不会真的伤害它的。那是星仔的家人，我就是……要它清醒点……看清楚，是你回来了……

星仔一直很想家吧，你发光的时候总是看着远方，我知道的……你一直在呼唤它们……

心被挖空的感觉……我不会让星仔也经历一遍的……

好嘞，接下来，是最棒的舞狮表演……

*一块巨石漂浮而来，嗷呜攀着靠了上去，深吸一口气，小腿一蹬，金色的狮头飞跃星海，飞向千万倍于它的混沌巨兽。

S.T.恢复得很快。外面还有太多分身，狄莱坞、狄斯城、膨胀的欲望都会给它力量，灰烬使徒渴望回归内海，这份执着会让它更强。*

**星仔**：啾！！！

*小小的分身想把嗷呜推开，但它无力阻止这个新生却强大的禁闭者，它泪眼汪汪地对着灰烬使徒鸣叫，可对方充耳不闻它的声音。

差一点，就差一点，恍惚间，嗷呜看到一个又一个推她向前却最终离开的手，来自面包车车，来自陪她长大的善良人，来自她不曾见过的金猊乡。

这短暂又漫长的旅程终于到达终点，送走星仔后，一切就会回到从前，自己又要回到那个天台，一个人舞狮，一个人看着远方发呆。嗷呜吸溜了一下鼻子。*

**嗷呜**：没关系……我已经很厉害了，没有狄斯卡也没关系，没有大团圆结局也没关系，他们会为我骄傲的。

（玩家名）说过，我值得让人骄傲……

*巨大的混沌使徒咆哮着，能量汇聚成烈风向嗷呜袭来，内外的狂厄漩涡让她的视野逐渐模糊。*

**嗷呜**：星仔，我送你回家……

**灰烬使徒S.T.**：吼———！！

——？！！

*紫色的幻影缠住了巨兽的脖颈身躯，某种相似却又对冲的能量相互抵消着，完全制住了它的行动。虚空中传来了令巨兽毛骨悚然的飘渺声音。*

**？？**：……卡……高潮还没到，不能这么演……

*嗷呜感到自己身后有什么追了上来，在小狮子彻底脱力前，撑住了她。

那是熟悉的气息，亲切的味道，让人一瞬间眼泪涌进眼眶，嗷呜回过头——*

**嗷呜**：……你们是……？

**嗷呜**：狮头……和我一样的狮头……你……

*为首的大狮子点点狮头，用力稳住她摇摇欲坠的身子，向前推一把，让她跨越星海间最后的一步。

怀里的星仔正拼命向前，嗷呜忍不住伸手托住它，向前，送它最后一程。

蓝色小兽的鸣叫响彻整个空间，它浑身迸发光芒，借着嗷呜的手用力一跃，扑进已然暴走的灰烬使徒额心，融了进去。

光芒溢出整个宇宙，等嗷呜好不容易睁开眼睛，暴虐的混沌巨兽安静了下来，它现在染上了星仔的光芒。*

**灰烬使徒?**：我……不能……完全控制……留下……很危险……必须走了……

后面的呆瓜……代替……保护好……

**嗷呜**：你是……星仔？

*使徒的身后被撕开一道巨大的裂隙，露出一个巨大的未知领域。嗷呜打了个寒战，她下意识地伸手要抓住星仔，却被身后戴黑色狮头的人紧紧抱住。

她还想挣扎，异兽却凑上前来，贴了贴嗷呜的额头。能量在它体内暴走，最终却只在巨兽脑袋上开出花来，小花落在嗷呜身上。*

**灰烬使徒?**：……给我……家人……谢谢……

我……回去了……

**嗷呜**：等等……啊！！

*“星仔”向后退去，被吸入裂隙，回归它诞生的混沌中，花满溢而出，遮蔽了混沌领域，又喷涌而出，像流星雨爆发般划过整个星海，呈现最后盛大的谢礼。*

**灰烬使徒?**：啾——————

**嗷呜**：啊……

……再见，星仔……再见……

**FAC作战专员**：灰烬使徒S.T.反应确认消失，此前其狂厄场出现了第二中心，随即快速吞没原中心，融合为极其不稳定的新狂厄场。

这是分身回归后的主导权争夺，推测不同分身与人类深度接触后出现的意识分化，最终导致了自身的割裂和内耗。

真是万幸，这次不但避免了城邦内大量伤亡，还发现灰烬使徒的隐藏习性，我们离城外天灾的真相又近了一步。只是……

最后的使徒为什么会选择离开？明明最初的本体为接近内海，不惜重伤也要闯入狄斯城……

**？？**：呜呜……

*从MBCC特别通信那儿传来一阵抽泣声。*

**小文**：就当是……终于找到了失散的孩子，使徒一家不再生气，一起回故乡团圆吧……
