---
title: VLOG-110
type: 活动
characters: ['新闻', '院长', '小文', '琳', '嗷呜', '星仔', '“导演”D', '黛丝']
description: VLOG-110剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-110%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年

1月26日 晚上7点*

**新闻**：26日下午4点38分，狄莱坞出现异常现象。一巨型浴缸从天而降，击中狄莱坞历史酒店屋顶。

该浴缸在58分后消失，无人伤亡，但有人目击到蓝色异形生物在现场出没。

FAC已封锁狄莱坞及周边区域，并带走当天入住酒店的著名影星珍妮特。有消息称珍妮特近日在接洽一恐怖题材剧本，而浴缸正是其中一重要场景……

根据FAC发言人称，近日对狄莱坞异常事件的调查均受到种种人为阻碍，有大量隐患没有得到及时处理。

备受瞩目的黛伦导演仍未有消息。工作室谢绝采访，有媒体高度关注黛伦的人身安全……

就目前状况看来，第41届狄斯卡电影节已受到严重影响，延期或取消，最终还要等电影学院的正式通告——

**院长**：没有狂厄，没有狂厄——！我们请到黛伦了，黛伦要复出了！！黛伦明天就要来狄斯卡了！！你们快来看呀——
狄斯卡要正常举办，没有怪物，狄莱坞很安全！！你们别走啊！别撤资！别走啊——

**小文**：分身的释放跟回收速度都加快了，也越来越向狄莱坞靠拢。是因为狄斯卡引发的热度吸引了使徒吗？

那星仔就更奇怪了……它不但没有得到跟其他分身相近的能力，好像也没有受到本体的感召……星仔被舍弃了吗？

*可推测灰烬使徒与人类的作用是相互的，它们需要更集中更相似的精神能量来维持自身的稳定。星仔以及它的“宿主”确实过于另类了些。

这会成为对抗本体的突破口……还是另一个隐藏的威胁……？

不过，眼下还有其他要关心的事。*

*（摄影开始）*

*电视机前，原本闹腾着的舞狮女孩不知何时停了下来，两眼直直看着电视屏幕，听着狄斯卡的新闻，不知在想些什么。

凝重的空气让琳如坐针毡，她挪到歪在折叠椅上酣睡的导演D身边，怯生生地揪揪她的袖口。*

**琳**：狄莱坞……狄萊坞被封锁的话，那狄斯卡会不会也……

这样的话，嗷呜要怎么办……她是为了狄斯卡才这么努力，导演，你有什么办法吗？

*D没有回答，她用剧本盖在脸上遮光，发出微微的鼾声。琳没敢再用力摇晃。就在这时，有谁上前一手揭起了那个本子。

而暴露在灯光下的D早已睁开眼睛，她保持着盯天花板的姿势，好一会儿才缓缓转向站在自己面前的嗷呜。*

**嗷呜**：……有很多很像星仔的蓝色生物袭击狄莱坞，听说有人在忙着抓它们。顺带着，狄斯卡也有可能不办了……

是这样吗，导演？

**星仔**：啾……

**“导演”D**：呵呵……推迟是好事，可以歇一歇……好久没这么努力了，我都快熬不住了……

但有了这么一出，今年的狄斯卡大概会成为丑闻吧。呵呵，那些砸大钱挤破头要拿奖的人都傻眼了吧……拿了就是黑历史，谁会想宣扬“被诅咒的一届”呢……

呵呵呵呵呵……学院的糟老头该破产咯……

**黛丝**：喂……这时候你就不能说点好听的话吗。嗷呜听完脸都黑了。

**“导演”D**：啊呀呀对不起对不起，刚刚没睡醒，说的全是梦话。呼呼，拍飞拍飞，你什么都没听到。

*她伸了个懒腰坐起来。*

**“导演”D**：放心放心，这对嗷呜是大好事。现在是命运的安排，为了让我们拍出最无敌的电影。

**嗷呜**：最无敌的电影？

**“导演”D**：没错。故事不能一帆风顺，没有波澜的电影只是平淡的催眠。所以愿望总要跟现实起冲突，克服了一个困难，还有下一个，眼前永远都横着难以跨越的鸿沟。

你想送星仔回家，它现在却有可能是威胁城市的“怪物”；想赢得狄斯卡，这个颁奖台眼看着也要被砸烂了。

我可爱的小编剧、小演员、小主角……这就是你的鸿沟，也是你要的……高潮结局。你想怎么办?

**嗷呜**：……电影里的主角会怎么做？

**“导演”D**：电影啊……在电影里，主角必须向前进，TA要跨越鸿沟，找到被掩盖的真相，克服最绝望的困境，最重要的是，不能放弃自己的愿望。

这样，观众才能被TA牵引，相信主角的心意，相信这一段旅程，代入其中，希望主角的愿望能够实现。

而当旅途到达终点，故事迎来高潮，主角就该克服一切困难实现自己的愿望，也让所有希望TA如愿的观众得到满足。

这就是狄斯卡最受欢迎的英雄故事，主角就是要不断追逐愿望来娱乐观众，说实话……挺累的，哈哈。

幸好那只是电影，而我们活在现实，还可以偷懒……所以，你要怎么做？

**嗷呜**：……

*她陷入沉默，第一次这么认真地思考，思考了很长时间。*

**嗷呜**：……我找到想要的结局了。

我会找到真相的，告诉所有人，电视里破坏狄莱坞的不是怪物，是星仔的家人。它们找不到星仔，很伤心很生气，才会冲进我们的世界发脾气。

我们要去狄莱坞，把星仔送回它们身边。这样一来，它们就会消气，星仔可以回家，狄斯卡也能不被破坏。

而我们做的所有努力都会被拍进电影，全是真事，大家都会相信的。我会找到那个最好的结局，让所有人开心。

*她抬起头，眼中闪闪发光。*

**嗷呜**：我去当这个主角！我不会放弃我的愿望，我要拿狄斯卡，让全世界、让金猊乡看到我的故事！

对吧！星仔！（玩家名）！

*豁然开朗的瞬间，她下意识地向最早加入这一梦想的两人寻求支持。星仔茫然地看着，场记则沉默地站在角落里，许久，向她微微点头，带着些许迟疑。

嗷呜把它视为珍贵的肯定，她再次看向D,看向这位代表“狄莱坞”与“电影”的可靠导演。*

**嗷呜**：我想清楚了，这就是我的电影。导演，你会跟我一起吧！

**“导演”D**：呵呵……当然，我知道你会给我有趣的东西。

*她拉起嗷呜的小手，单膝跪地，平视女孩的眼睛。D眯着的双眼睁开了，笑容却说不上来的诡异。*

**“导演”D**：保持这个干劲，小可爱。好的故事会充满意外和痛苦，没有那么多天遂人愿。可主人公的命运早已注定，TA必须一直追逐愿望，直到胶片的终点。

你是主人公，你已经失去放弃的权力。在你松手的瞬间，你的电影就会死亡，堕回尘土。那是一趟艰难的旅程，不是所有人都能走到最后。

**嗷呜**：嘿嘿……我知道的，我不会放弃的！有你们在，我一定会举着狄斯卡回面包车车，再带着我们的电影去全世界的！

**“导演”D**：嗯……我喜欢你的电影，我希望它能顺利杀青。

**小文**：局长，FAC传来消息，狂厄扫描完成，中心点位置确定。狂厄达到峰值时，推测也是本体突入现实、具象成型的时候，是进攻的时候。

时间是明天上午5点，地点是狄莱坞星光大道。
