---
title: VLOG-114
type: 活动
characters: ['琳', '洛芙', '黛丝', '嗷呜', '局长', '星仔', '小文']
description: VLOG-114剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VLOG-114%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*N.F.113年

1月27日 晚上7点

锈河-面包车车拍摄组临时据点*

**琳**：嗷呜……你不用勉强自己的，实在不行，我……我可以替你说……

**洛芙**：对呀对呀！那个……不如先睡一觉?说不定睡醒就有新想法，不用在心里最难受的时候道别的……

**黛丝**：好了洛芙，别说了……

**嗷呜**：……

没关系，我可是嗷呜，面包车车剧组的创始人，什么大风大浪没见过。

开机，（玩家名），我做得到。

> **选项**：**……开始录像**

**嗷呜**：……

嘿嘿……晚上好，这里是舞狮的嗷呜，总觉得过去了好长的时间。我想大家了。

这几天我们勇闯狄莱坞，踩上红地毯，被好多好多记者包围。也见到了星仔的家人，虽然差一点，没能送它回去，但下一次一定可以。

谢谢关注我们的大家，我知道人不多，但你们每一个人都给了面包车车力量，谢谢你们。

也谢谢面包车车的每一个小伙伴，对不起呀，没把大家带进狄斯卡。不过，实际去一趟，我觉得狄斯卡也配不上面包车车。

……

我现在不太会说话，可能表达不出我对大家的感谢。

但我准备了礼物。

*她从狮头里翻翻找找，最先拿出的是信封。拆开信封，里面又是一个更小的红色纸质信封。外表看有点旧，但细密的压印、烫金描绘的典雅图案都颇为精致。*

**嗷呜**：这个叫利是，是舞狮子的叔叔阿姨送给我的，里面有我存的狄斯币。
※“利是”是红包的粤语叫法

**琳**：不不，这个我不能要……

**嗷呜**：不是工资，是祝福。每年差不多这个时候，金猊乡的小孩子都能收到大人给的祝福。我也祝福琳能当上摄影师，能自由地去自己想去的地方，拍自己想拍的所有东西。
要是你又缺少勇气了，可以来流民寨，用它找建筑师买勇气糖果。我给你的糖就是从他那儿拿的，你再也不用担心缺少勇气啦。

*她继续翻找。*

**嗷呜**：这个是凉茶，给洛芙姐姐。为了让你能可持续地热烈燃烧，偶尔也要消消火气。

这个是什么什么黄符敕令，上面是金猊书法。我在有些异邦惊悚电影里见过，我想黛丝姐姐会喜欢的……啊，别贴头上啊。

……

下次来找嗷呜玩，我会做我最喜欢的虎皮凤爪、叉烧包给大家吃……等我长大一点点，我会试着把那个味道做出来的。

……

嗷呜的狄斯卡之旅要结束了，今晚我会离开面包车车拍摄组，嗷呜的视频日记也会停止更新。

接下来，嗷呜还有些悄悄话要跟（玩家姓名）还有星仔说。因为是悄悄话，再被别人听到，我会不好意思的。所以要关机了……

大家拜拜……拜拜！谢谢你们一直陪着我！

*（明明嗷呜都这么说了，可你还是没关机）*

**嗷呜**：……不是说好关机了吗？你怎么还没走呀……没有悄悄话，对不起我骗人了……我不那么说，大家不会走的……

> **选项**：**我在等我的礼物**

**局长**：会是狮头吗？嗷呜要教我舞狮吗？

**嗷呜**：噗，怎么可能给你，狮头是嗷呜的宝贝!让你摸摸就不错了。
……我有准备给你的礼物哦。就是这辆面包车车。

> **选项**：**这不本来就是我的车车吗？**

**嗷呜**：还有好多美好的回忆啦，拍摄时的小灵感，偶遇的礼物，还有花絮胶片，还有嗷呜专门准备的小秘密……

事先声明！这都是宝贝，我很舍不得的！但嗷呜必须向前走了，就留给你做纪念了。

**星仔**：啾……

**嗷呜**：吸溜……别担心，嗷呜才不会那么容易被打败。我可是天下第一威风灵巧的舞狮大王，还有很多要做的事呢，没有时间唉声叹气。

星仔，明天我带你找家人，我们上次已经离它很近了！就差那么一点，不然星仔的家人也不会继续生气，接到你它们就会好起来，跟星仔一样好。

**星仔**：啾……啾！

**嗷呜**：星仔还有家乡，嗷呜一定把你送回去。

> **选项**：**我也一起去吧？**

**嗷呜**：说什么呢？你不是为了拍电影才来的吗。虽然嗷呜特别好，但不要太依赖我，不要忘记自己的梦想。

从今天起，你不再是实习场记，你转正了，是面包车车剧组的顶梁柱，你要把我们的精神发扬光大！

嗷呜退出影坛后也会一直关注你！我会看你的电影，看你的故事，一直看着你！

*她气鼓鼓地挥了挥拳头，挥着挥着又没了力气。*

**嗷呜**：……我会一直看着你的，你不是一个人。

*一阵沉默后，她再也没有抬头。*

*（你关闭了摄像机，缓缓走到嗷呜面前，蹲下来注视着她。）*

**嗷呜**：干嘛……我没哭……

> **选项**：**嗯，嗷呜最坚强了**

**局长**：我陪你一起吧，不拍电影也没关系，我想看到故事走到最后。

没有人能对你指手画脚，那是你的故事，你来决定什么时候结束。

**嗷呜**：……

你把我当笨蛋吗？我才不用安慰。

狄斯卡那么没劲，面包车车要去做更有意思的事，舞狮大王也一样……

**局长**：那难过的事呢？说出来，不要憋着，舞狮大王也是有人陪着的。我陪你一起吧，不拍电影也没关系，我想看到故事走到最后。

**嗷呜**：……你好烦啊……明明一直是我罩着，现在刚转正，口气就这么大，好串哦？

> **选项**：**家乡话出来了呢**

**嗷呜**：说你正合适，傻猪，猪头炳，懵盛盛，憨居居，瘦、瘦骨仙……

> **选项**：**先偷学的总是骂人的话是吧**

**嗷呜**：你话怎么这么多！等我说完就好了，嗷呜就说这么一次，明天会好好的！嗷呜有家的，又不是没人疼，而且我自己就很厉害！

> **选项**：**好好，我不说了**

*你不说了，伸手擦她的眼泪，哭了太久，哭红了眼，根本擦不完，断了线般不断滚落，打在狮头的彩布上，全散作碎了的花。

她垂着头，一阵抽噎后，已经说不出完整的话了。*

**嗷呜**：我、我只见过他们6次，我只记得、6次……我已经快忘记他们长什么样子了……

不让我学他们说话，不让我摸、摸狮头，可我真舞起来，他们明明、明明比谁都高兴……

我知道自己跟这里的人不一样……嗷呜是从外面来的，长得不一样，吃的不一样，说的话本来也不一样。

狄斯城好大，还有讨厌我的坏家伙。他们老是笑话我，欺负我，就因为我不一样，我只有一个人。

嘿，我才不怕咧，我把他们都揍趴下了。

异邦人又怎样？给我狮头的人告诉我，金猊乡的孩子都是威风凛凛的狮子，不管走多远，狮群都会找到我，我不给大家丢脸。

嗷呜已经是威风灵巧的舞狮大王了，嗷呜要让他们看到。要是他们来不了，嗷呜就想办法回去见他们。

到见面时，他们会夸我的，夸我一个人也很努力、很厉害！让人骄傲！一定会的！

> **选项**：**嗯，嗷呜很努力，也很厉害**

*你把她拥进怀里。

那一刻，嗷呜挤出来的难看笑容终于崩溃，夜幕之下，华灯照不到的角落，女孩大哭出声。*

**嗷呜**：呜呜……金猊回不去了……嗷呜没有故乡了……

**小文**：局长……使徒本体反应再次出现，FAC本部作战计划已拟定，我发给你了。你……

**局长**：申请同步作战，星仔确实跟其他分身不同，有它在，还有别的方式击退灰烬使徒。

嗷呜做出了自己的决定，我们面包车车也已经……拿到了新的剧本。
