---
title: 注册
type: 活动
characters: ['暴躁的男人', '？？', '赫卡蒂', '夜莺', '局长', '暗网故人']
description: 注册剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/VOTE-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*丁香麦酒_815：最近你们看“灰镜”了吗？又有新的投票开始了！

红茶丶碧螺春：这次被挂的，好像是个搞偷渡的？

悲剧三狗：把那些西区人偷运过来，这种钱也赚，活该被挂！*

*丁香麦酒_815：我查到了，马维克，是吧？看着就不像好人！听说他还做过不少勾当。

叮当叮当：这么刺激？加我一个！我看这种人就是不爽！

梦里花落：￥复制分享灰镜投票链接，以完美之名，投出完美的一票，链接地址t.dis*

*独行：灰镜投票？这是做什么的？

悲剧三狗：你不知道吗，最近可流行了。投票到达平台判定的“劣质”数值，用户就会被“清除”！*

*投票对象：马维克

破坏美好新城的大毒瘤，他值得！

用户丁香麦酒_815推荐；

推荐理由：

为什么新城的治安在恶化？为什么能看到这么多辛迪加人？为什么？为什么？

这个叫做马维克的人就是最大的原因，最大的毒瘤，区区十几年他不知道放进了多少辛迪加臭虫，新城同胞携起手来，把毒瘤赶出新城！*

**暴躁的男人**：……啧，谁写的？净*文明新城*放屁。我那能叫帮忙偷渡吗，我那是帮助东西融合你懂不懂。

那些投我的，都是嫉妒我有商机，也只敢在网上狗叫！

那要是到了现实里，一个个还不是……唔……

*他眼前突然黑了，有什么东西猛地扑上他的脸，钻进他口鼻七窍，男人的头颅被完全笼罩——*

**暴躁的男人**：！！！什么鬼东西？！放……放开！***……

*一阵猛烈而徒劳的挣扎后，呼救声戛然而止，黑影不见了，男人也不见了，小巷复归平静，仿佛什么都没发生。

而暗巷另一头，角落阴影处透出些许暗光，有谁颤抖着滑动手机屏幕。*

*丁香麦酒_815：好消息！投票达标了，这人已经被踢出去了！我不知道你们怎么看，但我说句公道话，这种败类活该死！这种对社会稳定的破坏行为简直就是人渣中的人渣！

红茶丶碧螺春：完全同意，就是没想到灰镜动作那么快，这也太*文明新城*刺激了吧！

悲剧三狗：神了，我刚看了这个人的主页，也已经是个*私人*了。应该不是巧合？*

*冰点菠萝5577：他要是敢开小号那就再投一次！就这个灰镜，爽。

丁香麦酒_815：早该这样了，这玩意不比那些不靠谱的新闻有用？见一个抓一个，没有中间商赚差价。

丁香麦酒_815：最近新城出现了几起失踪案，我支持继续用灰镜，团结起来把下一个毒瘤从新城清理出去！我已经拍到证据了！*

*阴暗的轻笑声逐渐取代恐惧的颤抖。那人满意地看着前一个目标消失，又迫不及待地翻查图片，寻找下一个猎物。*

**？？**：下一个……该轮到你了，“抹除者”。

*8:00 AM

米诺斯危机管理局*

*投票对象：抹除者

连续失踪案凶手曝光!

用户丁香麦酒_815推荐；

推荐理由：

新城又出失踪案了，治安局调查了个**，屁的常见悬案，线索不足。废物东西，我半天时间全查出了个水落石出！

仔细翻翻这一年多各种诡异事件就知道，现场照片里都有一个灰风衣、灰头发、黑眼圈、走路跟鬼飘似的家伙。还装调查人员？公务系统里从来没有关于这人的记录，**才信是巧合。

这个灰衣人就是一切的元凶，起个代号，“抹除者”，帅得便宜他/她了。在现场不知抹掉多少人命，真相也是，他/她涉及的事件全都没个清楚交代。狄斯城都是被这种败类祸害的，这能忍？*

**赫卡蒂**：“新的失踪现场如图，帖主正在追踪调查，随时更新线索。你们也擦亮眼睛准备投票，别不当回事！放过他/她下一个要被抹除的就是你了！”——上面是这么写的。

**夜莺**：投稿人还在下面补充，说在唤夏公馆、贝尔芬格艺术馆以及狄斯卡剧院等地都见到过这名“抹除者”的身影。

**局长**：……

*不愧是莓丝，她极力推荐热情分享的东西永远这么吸引眼球。*

> **选项**：**这“抹除者”看着挺眼熟**

说的不会是我吧？

**赫卡蒂**：可能是巧合？

*如果真的还存在另一个人频繁现身于狂厄案件现场，管理局应该早就注意到了才对。*

**局长**：会不会其实我有一个失散多年的双胞胎弟弟/妹妹是失踪案元凶？

*你的玩笑并没能让赫卡蒂放下担忧。*

**赫卡蒂**：有好多人评论了这个帖子。“灰色风衣大魔头”“暗影潜行侠”“狂厄无影手”……这些说的也是局长吗？

*帖子的热度不算太高，但评论区也已经相当热闹。一个个匿名ID从你各种现身狂厄事件的巧合，一直分析到你的身份背景外貌着装，试图筛选每一个可以被定义为“劣质”的地方，即便他们并不认识你。*

> **选项**：**真是谬赞了**

好诶我是大魔头！

*你一边附和着，不动声色地帮赫卡蒂关闭了终端。*

**局长**：抹除者也好失踪案也罢，这样的帖子每个月没有一百也有五十，可能是需要一个借口发泄对异常事件的不安吧。上次辛迪加黑帮火药受潮，他们也怀疑是我做的。

去吧赫卡蒂，告诉莓丝：这什么“灰镜”毕竟只是小众地下APP，下次找乐子去那些人多的大论坛，享受真正的节奏蹦迪。

*送走了赫卡蒂，你重新打开终端，再审视拱火人发来的截图。

目前失踪案不涉及狂厄危机，倒是那个APP的下载链接引起了你的注意：

一个普通浏览器无法直接访问的乱码一般的网站，经技术部门确认，这是一个来自狄斯暗网的下载链接。*

*N.F.114年3月，数位西区重要人士遭到频繁刺杀，经历多方不明人士的多轮袭击后，最终防御出现漏洞，MBCC局长被某禁闭者劫走。也以此为契机，局长才得以窥见刺杀委托背后、狄斯暗网的一角。

DisMyth出现了变化，犯罪率快速提高，技术框架也出现异常更迭。在原有浅水区之下出现了更难突破追踪的深水区域。这个神秘网络如今更加晦暗不明。*

**暗网故人**：你，你的管理局，那些所谓的专家，都不过是浅水区的菜鸟。

你会相信我，正说明你对这边的世界一无所知。

*她说得对。一无所知，看不透彻，那就更不能错过了解它的机会。*

**局长**：这个丁香麦酒_815的身份查到了吗？

**夜莺**：匿名平台的用户信息无法追溯，目前能够掌握的情报均来自治安局。

*治安局啊……老朋友了，一年多来你在那儿可没少刷声望。虽然该部门真大佬们每次见你都绕道走，但都是因为多受MBCC热心帮忙，欠你人情嘛。

……所以，这次由你去请求点协助，应该不过分吧？*

**局长**：夜莺，现在还方便帮我安排一些紧急任务出勤吗？

既然有人举报我在新城流窜害人，我当然要主动投案了。

*夜莺了然，她点了点头，立刻为你安排了前往新城治安局的日程。

与此同时，你手机上新APP的下载也已完成。

软件的初始界面上赫然写着——*

*以完美之名，投下完美一票。

欢迎来到灰镜*
