---
title: 临时指挥官
type: 活动
characters: ['外交辞令', '疤面', '希格林德', '医师', '铁面', '局长']
description: 临时指挥官剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W1-0%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*和平总是稍纵即逝。*

*114年11月，远邦极端分子、禁闭者耶莱娜暗杀狄斯内阁成员，公然干涉狄斯大选。

115年6月，狄斯召开第13届万国会，期间再次遭遇大规模袭击，闭幕式被破坏，人员损伤惨重。

6月25日，EDGE监测到境外第五黑环爆发。

在缺乏信息共享的情况下，根据某条来自网络视频的消息，EDGE重点监测弗洛尔村附近势场，仅发现残留的黑环爆发遗迹，未找到环实体。

第五黑环位置不明，但确定它仍在活跃状态，并持续引发全球范围的天灾波动。

115年7月初，狄斯特别行动队突击位于公海深处的秘密会所“极乐边境”，截获部分情报，确认远邦联盟对狄斯城邦的渗透，以及已经拟定的战争计划。

双方均对此发布严正抗议，召回大使，集结武装，大战一触即发。至此，107年签订的城邦停战协议已名存实亡。*

**天灾之下，狂厄当前，人类仍不能停止对彼此的恶意。**

**外交辞令**：“万国会惨案是场悲剧，它来自狄斯与远邦各城间复杂深远的历史矛盾。这样的矛盾一度导向战争，如今也不断升温局势。”

“在此，费沙作为中立城邦，向双方发表呼吁，冷静克制，不要激化冲突。远邦联盟立刻停止对狄斯的极端袭击，整理诉求，回到谈判桌。”

“狄斯作为现今第一大城邦，更要承担领袖责任，不能让事态升级。最近，我们注意到有过去狄斯旧军残部参与狄斯官方对极乐边境的打击行动中，这是极其危险的信号！”

“狄斯旧军作为数年前扩大异邦战争的罪人，是战犯、恶党、魔鬼。远邦人民对他们有刻骨仇恨。为了和平，狄斯城邦当表明立场，跟他们划清界限，不要跟罪恶勾结，不要同流合污。否则——■■■■……”

**疤面**：战犯？魔鬼？他说的是咱们吗？

*凶神恶煞一脸疤的男人懵懂抬头，一副不太机灵的样子。*

**希格林德**：根据经验，是这个意思。

*年轻的联络官答得耐心，她弯腰取回借给疤面男的收音器，知道队友要爆发了。*

**疤面**：kyahahhahah————费沙这群癫佬还骑墙拱什么火呢？谁不知道远邦背后是你们撺掇啊？可以揍它吗能全杀了吗？

*豪迈的笑声回荡在砂海深处，峡谷上方，又快速被咆哮的沙暴吞没。*

*N.F.115/7/25 10:02

狄斯城外473公里处

白砂之海腹地*

*这是异常庞大的灰烬之潮，一小支部队正借着风暴遮盖身形，监视下方的谷地走廊。队员们个个荷枪实弹，精神抖擞。*

**医师**：嘘——安静点。要是这么喊叫被敌人发现，第一个被我们杀掉的可就是你咯。

**疤面**：嗬——要跟我打？爽啊！来来来干干干我刀枪棍棒快压不住了——！！

**希格林德**：咦，奥古斯特上将发来消息。

**疤面**：压住了……

**希格林德**：骗你的。是指挥部来电。

**疤面**：诶你**——！！

*联络官欣赏着同伴气炸后的美味表情，决定再来点恶作剧，她转向另一人。*

**希格林德**：乌里斯先生，来电的是米诺斯局长，我们的临时指挥官，他/她说想跟“那个铁脑袋”通话。

**铁面**：…………

*唯一戴着金属面具的士兵愣是被叫了过来，接过希格林德递来的通信器，打开。*

*视频里的铁面姿态僵硬，显然，看见你穿己方指挥官制服，会让他非常别扭。

——那就让他忍着，反正你俩关系从来没好过，他要抱怨就去找自己的总帅。

是那个女人非要你穿这浮夸套装，立所谓“指挥官”的形象。

※即局长装束“执锋裁约”

两秒的不情愿后，他终于还是恭敬地向你敬礼，姿势标准，表达士兵对长官该有的敬意。*

**铁面**：砂海出现异常灰烬风暴反应，使徒反应最少3个，还有发现砂盗运输痕迹。这次灰烬之潮十分可疑。

目前使徒正在向西前进，它们的目标很可能是18公里外的FAC-23A灰烬防御驻地。

周边可调动有侦察队18人，侧翼埋伏50人加32门反狂厄磁炮。预计作战地点不在磁场支援范围内，但东北向37公里外，碎刃8队正在赶来。

奥古斯特上将很器重您，所以请吧，顾问的意见我们会看情况参考。

**局长**：……敌人察觉埋伏了吗？

**铁面**：没有。灰烬使徒没有任何异常动作。

**局长**：那就行了，既然是灰烬之潮，FAC开火防御也没人敢指责。等碎刃8队抵达指定位置就立刻行动，缴获敌人全部物资，那都是珍惜的情报。

还有，无论是使徒还是死役，任何放出来威胁我们的家伙……

> **选项**：**全部消灭，一个不留**

**铁面**：明白。
