---
title: 作战会议
type: 活动
characters: ['幽影的声音', '海拉', '局长', '夜莺', 'FAC队长', '涅槃代表', '外事官', '黑石英', '''''海拉''''', '兰利', '凯瑟琳', '''''黑石英''''']
description: 作战会议剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W1-2%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*黑暗中，你如陷泥沼，动弹不得。

……却又异样地感到一些温暖，一点安心。*

*在你眼前，缓缓浮现了一个幽影，摇曳着，恍惚飘渺。它对着你蹦蹦跳跳。*

**幽影的声音**：然后我就“bang——！”对面就“呃——！”然后我“噗噗噗噗噗——咚！！”出奇制胜！一招平天下，把赫罗都吓傻了！

哈哈哈没在现场看，你可亏大了~我的大冒险超级精彩，给你们写信写不出其中万分之一！不是因为错别字！

那么多奇奇怪怪的地方，那么多有意思的人，姑奶奶我早不是当年的小跟屁虫了，我、跟我的钢管，都变-强-了！呼哈！一点不输你！

*是谁的声音？

……熟悉得让人落泪。*

**幽影的声音**：唉，每一次我都在想，你们怎么就不在呢？咋就错过了我的巅峰时刻呢？

跟我一起闯天下多好呀，你们该一起来的～

要是跟我一起来多好……我只有一个人……一个人……好怕……

**幽影的声音**：救救我……（玩家名），救救我……

**海拉**：你在哪里……

*她低声抽噎，根本看不见你。幻影淡了，梦正在离你远去，这让你恐慌。*

**局长**：海拉！

*（释放枷锁）*

**局长**：唔——！！

*近乎漆黑的枷锁刺破你手掌。梦醒是如此疼痛，心跳如擂鼓，呼吸紊乱。

你的意识还很混乱，过了好久才甘心清醒，看清周围——*

*你又被送来这儿了。

自从6月底BR-005爆发，你就遭到严重的黑环污染。EDGE推测海拉深陷远邦黑环，吞噬她的狂厄通过枷锁也直接传递到你身上。总之，能保持清醒已是万幸，你艰难起身。

床边没有人，终端里也没有发来战报。是前线一切安好吗？还是他们觉得战场少了你这个每每晕厥的病号也无所谓？*

> **选项**：**起来，找人**

**夜莺**：局长，您醒了，身体还好吗，有什么需要？我马上通知医师……

**局长**：不需要，去通知指挥部……我也参加作战会议。

**夜莺**：……我明白了。

*N.F.115/7/26 13:30

MBCC局长办公室*

*为了不让你体内的污染影响其他人，作战会议改为远程召开。夜莺为你打开通话界面，画面中，一位FAC战士起身向你致意，圆桌上的其他人似乎已经讨论了很久。*

**FAC队长**：您还有精神参加会议真的太好了，还请务必保重身体。

前面的战况分享我们已经发到您的终端，时间有限，我不做重复介绍，后面还有很多议程。

*你点头，于是一份来自FAC的电子报告抵达你的终端，清晰描绘出当下的局势：*

*全球狂厄场出现大范围异常变动，灰烬之潮数量和浓度都大幅增加。

大量只记录于远邦地区的灰烬使徒出现在白砂海附近，这是过去从未有过的现象。

多处防御驻地被攻击，FAC消耗大量资源加固砂海外沿防线、排除影响，但仍有近9成航道已经完全不可通行。
狄斯的对外交通被破坏，贸易遭到严重打击，目前已经有2座卫星城失去联系。

BR-002战役后损失的士兵人力在过去两年得到补充。

新人也抓紧训练，目前分批投入内海、灰烬阵线积累经验以应对未来可能存在的冲突。

但最令FAC担忧的，是这一系列异动的源头——

消失的远邦黑环BR-005，它自身的异常表现，以及它所带来的全球范围异常波动。

而这股波动正在扩散到更危险的区域……*

*通信那头会议室里，讨论仍在继续，气氛焦灼。*

**FAC队长**：这不是普通的沙暴，BR-000内出现很强的共鸣反应，那是次生黑环才会带来的效果——BR-005，不，比BR-005爆发时还强。

那个消失的黑环要么成长好几倍，要么……离我们非常近。

FAC要应对来自砂海和内海两侧的威胁，同时加固破碎防线和灰烬防御工事，现有异方晶储备很难维系，我们需要更多支持。

**涅槃代表**：上庭已经给FAC追加过预算了。

**FAC队长**：钱解决不了问题！砂海上防潮堤已经被摧毁5道了。我们需要的是反狂厄的资源，不消灭源头，抢修多少次都是无用功。

*焦虑一旦爆发就会立刻扩散，来自涅槃集团的临时负责人也提高了音量。*

**涅槃代表**：异方晶产能已经到头了。涅槃集团还没从上次的损失中恢复过来，你们倒是压着西区签字啊？

但现在签也已经晚了，建设投产都要时间，等异方晶析出起码半年。你们纵容辛迪加人太久，现在亡羊补牢都赶不上。

**FAC队长**：……可恶，所以敌人才会针对局长。只要污染了枷锁，连带所有与之相连的禁闭者都会被影响。我们失去了对抗狂厄的最重要手段，只能硬拼资源。

*一阵沉默。*

**外事官**：远邦联盟的态度不用说了，费沙……嘴上说着和平、沟通，暗中跟那些极端城邦的贸易却一个不停，逼急了估计会直接给我们的敌人输血。

我们派驻那边的外事官们早就失去了联络，至今没能恢复……不知道发生了什么。

**FAC队长**：……第三观测庭有办法吗？城外狂厄一直是它的检测范围，有数据就行，任何线索都行。

BR-005的位置，它的详细属性，跟使徒的关系……这些全都没有吗？

*他转向你身旁的无机质三角，得到的是冰冷的注视。*

**黑石英**：……第三观测庭已经完成了对BR-005的观测，它需要执行其他任务。

如果还有必要需求，可以先提给环研院，经EDGE评估后，他们会积极予以支持。

请尽力坚持。

*战士紧握拳头，他重新落座，会议室迎来短暂沉默，有人喝水，有人翻阅报告，随后讨论再起，无外乎是外交上的阻碍，资金、资源、人事困难、城邦组织度不足等等。

你听着他们沉闷纠结地争论着，脑内，污染带来的混沌音又再次响起。*

*看吧看吧…一盘散沙……不过如此不过如此……
……机会抓住机会……希望有希望了……就快到了……
清算他们*改变世界*吧……*

**''海拉''**：救救我……

*一声闷响把你拉回现实，原来是自己无意识锤了下桌子，手有些疼。再一抬头，屏幕外所有人都在看着你，以为你要说什么。

——刚好，你确实有话想说。*

> **选项**：**……前线缺战力，那就让我去**

**局长**：我有应对灰烬之潮的经验，也参与击破了远邦间谍所在的极乐边境。

现在情况不是很麻烦吗？那就让我去。

*你说的坚决，但FAC战士没敢接这话。回应你的是另一位熟悉的声音。*

**兰利**：那是非官方行动，你只作为顾问参与，而且也参与太深了。忘记自己当时是怎么被抬回来的吗？

以你目前的身体状态，没人敢放你去前线。

**局长**：那在后方收集情报也行。

*说着，你切换到加密通信，将几个低知情权的讨论者排除在外，直视着城邦情报主管的眼睛，一字一顿地说。*

> **选项**：**让我见阿德莱德·坎贝尔**

**局长**：他现在被关在哪里？第九机关？还是上庭？

他不会还活着吧？

**兰利**：还活着，怎么，你想杀了他吗？像上次那样？

**局长**：我想问他招了什么？！

谁都知道他是远邦袭击的祸首，操控灰烬使徒，还是个地底人，是狄斯的敌人。第五黑环就是他的阴谋，他肯定知道一切，为什么不审问他！

你们禁止我见他，不让我杀他，那你们拷问出什么成果了吗？第九机关不是能让石头张嘴吗？

我要知道第五黑环现在在哪里，那里到底发生了什么，黑环爆发到底是怎么回事！

*她安静等你宣泄完，才淡然开口。*

**兰利**：你只想知道那个小禁闭者的情况吧。

> **选项**：**她对BR-005也很重要**

她对我来说很重要

**兰利**：失踪死亡的外派人员有很多，开会不是来听家属发牢骚。我们在应对一场潜在的战争，稍有不慎就要付出巨大代价，所有人必须冷静审视大局。

控制你的情绪，想让狂厄污染整个指挥室？还是先宰了离你最近的副官？

**局长**：！？

*夜莺扶着你的手颤了一下，你溢出的污染显然刺痛了她。*

**夜莺**：……我没事，局长。

**局长**：……唔……混蛋…………

*黑石英悠悠飘过，反狂厄蓝光上下扫过你的身体，污染渐渐退下，你的情绪也逐渐平稳。

于是，特务总管也收起严厉的模样，单手支着太阳穴缓缓说着。*

**兰利**：针对阿德莱德的调查已经进行到第52轮。审查或是拷问对那个男人没有用，他是黑洞，会抓住一切机会反过来影响审问者，包括你。

所以现在的重点是控制他，防止他对外联系的同时，追踪敌人的情报系统。

第九机关向远邦派了新特工，但两地距离过远又被天灾阻断，任何情报都无法及时传回狄斯，可对面却是实时且畅通无阻的——这样的落差在战争期间非常致命。

我猜是因为地底控制了狂厄暗网。你说过，黑环爆发时阿德莱德像在跟谁同步精确时间。那就从这里着手看看，尝试截获信号，再破译加密方法，这需要耐心。

——我回答完你的问题，你可以回去了。

让立场各异的部门放下矛盾、共同对敌是本次会议的目的，但显然，现在的你做不到。回去好好休养吧。

*你说不出反驳的话，攥了下拳，在夜莺的搀扶下起身离开。*

**局长**：……你们说，会议的目的是让立场各异的部门达成一致、共同对敌……

> **选项**：**那为什么不让那支部队参会？**

**局长**：那支驻扎在涅槃港、让异邦人胆寒的幽灵部队……为什么不用？它不就是狄斯正需要的力量吗？

可你们看起来却很忌惮它。

**兰利**：……

……引饿狼驱虎，还要小心自己的脖子，局长。小心……

*通信彻底关闭了，你急切想上前线，却又一次被排除在外。*

*（……）*

*三十分钟后，你的状态恢复稳定，夜莺告辞了，在你病倒后很多公务都需要她代为分担，也因此十分忙碌。

于是，医务室里只剩你，和上上下下继续扫描你的黑石英。*

**黑石英**：污染波动更明显了……

**局长**：BR-005有什么变化？会不会已经到附近了？还是海拉她——咳咳！

**黑石英**：您无需焦虑，局长。普级禁闭者没有任何可能受骸，倘若您的枷锁像BR-002那样直接联系黑环核心，您本人也会跟113年一样难以苏醒。

现在的情况还算乐观，枷锁没有断裂，说明那女孩至少还活着，没彻底死役化，你们的精神仍联系在一起——希望这能让您高兴些。

> **选项**：**……上前线能让我更高兴**

**黑石英**：修正，希望您能在安全的地方更高兴些。

黑环已经成为战争的武器，那么可以镇压黑环的您就是极为重要的战略力量。敌人是这么想的，才会专门对您设下陷阱，限制您的行动。此后，我们不能再让您遭遇任何危险了。

无需焦虑，局势都在可控范围。针对这样的战争，EDGE早做过预案，一切正常推进，会解决的。

> **选项**：**刚刚会上可不是这个气氛**

*沉默来得恰到好处。*

**局长**：……我也不希望海拉出事。她一天不回来，我就一天不能安心待在后方。

如果你们不希望我遭遇危险，那就帮帮我，找到黑环消灭它，把海拉带回来吧。

**黑石英**：但你们二人的价值不可相提并论。

*你抓起手边的报告扇过去，没把它甩出门真可惜。黑三角像被抽的陀螺般原地自转了十几秒，稳住，又开始上下扫描你。*

**黑石英**：您现在状态不稳定，向我宣泄没问题，不要太激动伤到自己。修正刚刚的发言：

我们也在适度倾斜资源以挽救您的朋友。在当前外交环境下，允许那支部队一定程度秘密参与行动本身就是照顾您的需求，我们承担风险，也给予过支援。

还记得禁闭者茉莉吗？她使用“戾刃”时对其副作用有着极高抗性，经环研院实验，相关技术成果已秘密转交涅槃港。现在那支部队也能更好地驾驭戾刃了，如您所愿。

*又是一阵死寂。*

**局长**：……重启后，你的语言系统越来越垃圾了。闭嘴吧，我不需要你讨好，就按你们的“务实”战争逻辑说话。

你说过，BR-005很特殊，海拉的状态也很特殊，你们的观测庭废了，她和枷锁就是最有可能探查情报的渠道。你最好希望海拉还活着，毕竟到现在为止，BR-005还没消息不是吗？

**黑石英**：……理性的判断，看到您如此坚强，我不胜欣慰。

*就在你要赶它走的当口，你收到一条信息。*

*'**大胜了一场？走，去庆功。**'*

**局长**：……我还有外出的自由吗？在城邦的“安全范围”内。

**黑石英**：当然。如果您现在想去见的人足够安全可信，或者您放心让其他人知情并跟随保护您的安全，我也无意持续侵犯您的自由惹您不快。

局长，您觉得呢？

*你看着手中的消息，发件人匿名，但显然你们都知道那是谁。黑石英等你回答。*

> **选项**：**……你跟来吧**

**黑石英**：理性的判断。如果您不完全信任对方，那么这次“赴约”，我会确保您的安全。

*你在黑石英的“保密”协助下安静离开管理局。太阳已沉，极远处呼啸的灰烬之潮似乎加大了风速也遮蔽了阳光，今晚天气有些凉。

你看到一个人在道边等你。

熟悉的画面，只是她又换了辆豪车。*

**凯瑟琳**：我还指望你穿得帅点，新买的衣服不喜欢吗？怎么还是老一套。

MBCC这么廉洁，都不给自己的局长多发点工资吗？

*她摘下眼镜仔细看看你。*

**凯瑟琳**：怎么回事，打了胜仗不该精神抖擞高高兴兴吗？怎么这副不痛快的表情，被老家伙们批评了？

那上车，我再带你兜个风。

*她笑着，摘下自己的墨镜戴你脸上，然后看向悬浮在你身边的黑色三角。*

**凯瑟琳**：我不介意多个第三者。

*是凯瑟琳。万国会期间，她也曾这样开着豪车带你兜风鼓劲儿，那时还不会想太多，但现在不一样了。

或者现在你该叫她——

涅槃港部队统帅，狄斯旧军八部上将，奥古斯特。*

**''黑石英''**：奥古斯特不只一次袭击FAC，两任总司令都遭遇过她的直接攻击。那个女人能力危险，部队极端，且对城邦没有忠诚。狄斯不可能公开接纳他们。

想跟她合作……局长，您也务必小心。

> **选项**：**上车**
