---
title: 舞会上
type: 活动
characters: ['通信', '？？', '凯瑟琳', '人群1', '人群2', '人群3', '''''艾尔维拉''''', '局长', '''''迈克斯·金''''', '反战者', '''''凯瑟琳''''', '涅槃代表', '黑石英', '中尉', '铁面', '疤面', '路人贵族男', '秘金战俘', '军医', '砂盗', '奥古斯特', '人群', '夜莺', '''''铁面''''', '''''兰利''''', '''''黑石英''''', '''''海拉''''', '''''夜莺''''', '''''茉莉''''', '“海拉”']
description: 舞会上剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W1-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**N.F.115/7/26 20:00**

**通信**：■■——■■————

> **选项**：**喂？希格林德？中尉？**

*你仔细听着，通讯器那边却没传来任何消息。这支队伍失联了吗？是因为你选错路了？你给他们造成牺牲了吗？

要立刻回去，你必须马上——*

**？？**：嘿，专心点。

*你被拽回现实。华灯流转的大厅，婉约动人的舞曲，还有身前一袭红裙的女将军。

凯瑟琳一手握着你的手，一手轻搭你肩，半嗔半笑看着你。*

**凯瑟琳**：那又不是你的部队。我都不急，你一个顾问愁什么？好好跳舞。

*说着，她手腕用了一点巧劲儿，带着你转了小半圈，避开一次碰撞，画着弧线优雅绕回舞池中央。*

**凯瑟琳**：我的人很强，一定会赢的，你就当提前办场庆功宴，替他们享受一番。

还是说你对我这个舞伴不满意？

*不能这么说，稍看看周围就知道，人们投向你的目光除了嘲笑那副时髦墨镜，就是羡慕嫉妒你被美女选中的好运气。*

> **选项**：**满意**

不能不满意

> **选项**：**三生有幸**

**凯瑟琳**：那就行了，来，跟上。工作狂不怎么来这种场合吧，我教你。

*你在她的引导下上前一步，她扶住你的肩，将脸侧了过来，劳丹脂搭配着焚香的香气随着发丝轻盈地拂过你的鼻尖。

但你还有些心不在焉。随她旋转走过舞池的每一步，都有更多嘈杂的声音不断吸引你的注意力。*

**人群1**：费沙那边发来紧急通告，呼吁和平……但你们听说了吗，这几次灰烬之潮都是远邦操纵的，天啊，他们技术究竟发展到什么地步？我该早点转移资产的……

**人群2**：那些外交官都在干什么？航道封锁，连卫星城都难以抵达，这样下去生意还做不做了？每天都在亏，每天！

**人群3**：是吗？我的东洲移民咨询倒是赚了不少，要不要合伙投资？

**人群1**：还移民呢，现在人出得去吗？听说在砂海上，那支幽灵部队又回来了……对，狄斯旧军……真是可恨的战争……

*明天，城邦议会再次对*《战时紧急状态决议》*进行表决。于是今天，慈善，名流，议员，富商，知识分子，很多人聚在这里，以“舞会”之名交换情报、缔结同盟。

——是的，这是一场“反战”聚会，在这里大多数都是奥古斯特的“敌人”。只是他们都认不出来这位神秘将军，这将军看起来只专心享受奢靡。

音乐轻快，她向你借力侧身上前，你的视线就这样和她对上。*

> **选项**：**你很习惯这种场合？**

喜欢这种场合？

**凯瑟琳**：比去庄园打猎好。在外面硬碰硬久了，偶尔来点精致感，装装优雅，再听些富贵软蛋们的笑话。

这就是上流阶级的腐朽爱好，你也可以偶尔来尝个新鲜。

**''艾尔维拉''**：我听说过安多哈尔家族，他们靠贩卖军火起家，在独立战争后段、以及开拓卫星城巩固城邦的过程中起了很大作用。

听说最开始他们并不站在狄斯这边，主要给宗主城邦提供武器。直到独立军逆转攻势，那个家族不知道通过什么方式又跟狄斯搭上关系，再赚一笔。

现在他们的权力已经降低了，毕竟狄斯没有军队，但靠过去积累的财富，在上流宴会里还是很有影响力。大概战争财真的很赚吧。

**局长**：我身上还有污染。要是失控，会惹很大麻烦。

**凯瑟琳**：哈哈，你还会怕惹麻烦？就算真惹了，也不会有人敢动你的，我保证。

**''迈克斯·金''**：决议草案遭到很多反对，表面看是新城某些势力在限制FAC的权力。但我很在意的是，有好几条就连FAC自己也持反对意见，那就很怪了。

他们明显在忌惮别的东西……

**局长**：！

*正想着，你不小心又踩到舞伴的脚，这是第6次。这把她逗笑了，轻轻捏了捏你的肩。*

**凯瑟琳**：太僵硬了，放轻松。在这里，没人知道你米诺斯危机管理局局长在跟我们合作，FAC和第九机关都不会张扬。

你在城里还是万国会平叛英雄，他们可不想让人知道我们走到一起。

**局长**：…………

*音乐刚好平缓了下来。

你也就不想再遮掩。*

> **选项**：**但你看起来很希望张扬出去**

**局长**：我们最初谈合作仅限于战场，追寻黑环，打击异邦，而且你同意要保密。但今天为什么借我的名义来这里，你在想什么？

要看有谁是你的敌人，谁妨碍军事动员令，谁以后会成为你的阻碍吗？不要糊弄我，我知道这不是一般的舞会。

**凯瑟琳**：我在想……难得遇上一首好曲子，你能跟上我的步调，好好跳完这支舞。

但你好像没这个兴致。

那就松开我的手，回你的MBCC吧，来时开的车就当送你了，那个黑色三角知道怎么操作，让它送你回去。

不要勉强跟我合作，我没有强迫别人的兴趣。

*说着，她握你手的力气松了些，真要放开的模样。*

> **选项**：**抓住她**

*最后一小节音乐响起，舞池又流动起来，你顺势牵着她走过最后一圈，这次终于跟上了她的步伐。

直到曲终。*

> **选项**：**这样你满意了吗？**

**局长**：让我做份外事没问题，刚好我也有需要你“多帮一点”的忙。但既然是合作，我希望可以坦诚点，把自己的打算交代清楚。

毕竟我也有自己想去的战场，我不完全是你的兵，将军。这么说，您满意吗？

*她看着你，露出笑容。*

**凯瑟琳**：……跳得不错，我满意了。接下来，你自己决定怎么享受舞会吧。

但压力别太大，你的首要任务是放松，别太惦记工作。所以这个……

*她顺手摘下送你的墨镜，也带走了通信器，这是你用来接受碎刃3队消息的终端。就这么被她笑眯眯顺走。*

**凯瑟琳**：我先拿走了，物归原主。

*失去墨镜的你很快就被周围人认了出来。*

**人群1**：咦——这不是MBCC的局长先生/小姐吗？我就知道您也是心怀正义的和平主义者，快来快来！

*纷纷扰扰间，凯瑟琳笑着松开你的手，转身进了舞池，把你留在人群。*

*一个多小时后……*

*几轮“交流”下来，你大概了解了舞会参与者的立场。

有些人畏惧成本和风险，有人怕跑了生意，有些人则简单地为反对政敌。你被积极拉拢着，舞池下了一趟又一趟。

还有些志士一边积极组织反战游行，一边计划暗授暴力手段破坏各公共设施，特别针对FAC工事。更有些人见你来了直接躲着走。你记下几张可疑的脸，回去交给第九机关。

差不多该结束了，对你来说这里过于怪诞——你明明厌恶战争，但在这个奢华舞会中，“和平”一词竟像涂了厚粉的油面塑像，黏稠虚浮，令人作呕。

这种错乱感让你疲惫又窒息，便抽空借口去盥洗室，用力洗脸，想喘口气。

然后在盥洗室门口，你又被捉住了——*

**反战者**：（玩家名）局长？我在议会工作，想问问您关于不久前对极乐边境的剿灭行动。

听说那次行动您参与了组织、也到了前线指挥战斗。但我知道MBCC禁闭者都遭到污染，无法战斗，FAC也不会参与这类打击犯罪的行动。

……那……跟您同行的是谁？是徘徊白砂海的涅槃叛军吗？

*你警觉起来。*

> **选项**：**你在打探什么？**

你有什么目的？

**局长**：极乐边境上的都是出卖城邦的叛徒，有问题找第九机关提出，还是说你不敢去？你跟他们有联系吗？

**反战者**：没有没有！我跟那个阴暗结社没有联系，何况第九机关对他们的调查非常严了，隐香会近期绝对不敢乱来。请相信我！

我只是担心您……您很可能被一群好战分子盯上了。请一定小心。

*你停住脚步回头看他，这给了他继续说下去的勇气。*

**反战者**：狄斯军都是极具野心又无比残暴的好战派，以前就酷爱强硬独裁，上位后祸害整个城邦长达12年之久。

我的家人经历过那段时间，受过迫害，我忘不了那段日子……

那段时间，狄斯对外血腥扩张，对内高压强控，一有问题就发动战争转移矛盾，滥用暴力。

我们付出了很大努力才纠正了错误，推翻他们，把这些危险分子统统驱逐出去。

但他们一直没有离开，也没有解散。像幽灵一样在砂海徘徊……说明那些人从没死心，等着机会卷土重来……

我听说他们有了新领袖，去年强闯FAC，现在又利用您不知道要干什么。

**局长**：…………

**''凯瑟琳''**：你想从外面借人，去救自己一个小部下？可以，我帮你，我想除了我没人会痛快答应。

别怨他们啊。真打起仗来代价很大，一个普级禁闭者不能占太多资源，何况你连她在哪儿都不知道，有点太不管不顾了。

但对我来说，你很不错，值得花点力气拉一把。

以后你会回报我的，对吧？

**反战者**：局长，不可以信任这些家伙，更不能让他们重新掌控狄斯，他们可是——

*男人表情忧虑，言语恳切，但你仍不敢肯定这是否出于真心。毕竟在这诡谲的时局下，你连自己的“合作者”都无法百分百相信。

你只能肯定一点……*

> **选项**：**……那是你们的事**

**局长**：我不打算在动员令一事上发表什么意见。我现在做的所有事都只有一个目的，无论和平还是战争，只要能实现我的目标，我都会考虑——也只会考虑那一件事。

我不适合做你的盟友，还有别的事要忙。告辞。

**反战者**：（玩家名）局长！

*你避开他，离开长廊。一抬头，却又回到舞厅，再被熙攘的人群包围。

是因为枷锁在骚动，所以你变敏锐了吗？这些混沌的人声今晚格外清晰，不断挑动你。*

**人群2**：要是万国会没发生那事，就不会变成今天这样吧……难道这也是旧军势力的阴谋吗？所以费沙试图促成的和谈才会一直不顺利……

这次要表决的决议案，该不会也是那些主战派的手笔吧？

**涅槃代表**：别提了……异方晶生产压力太大，需求很多，议长天天施压要我们向西区让步……

那家伙趁万国会捞了一笔声望，现在怕是有点得意忘形了。

*他们在谈论和平吗？是的，他们在谈论和平。谈论如何避免战争，跟你一样，他们厌恶战争。可渐渐的，一股怪异的错位感涌上心头。*

**人群1**：再过几天就要投票表决了……话说MBCC的局长也在，他/她能影响那个金议长吗？或者直接参与外交谈判？

想想看，他/她可是我们对抗黑环的英雄，让费沙牵线，跟远邦联盟谈谈，就说……我们能一起镇压黑环，结束后……不就就有新的矿了吗？可以和平共处，共同开发吧。

这样看来，危机总能变成机遇呢……

*一阵反胃激得你目眩，是BR-005有动静了？你起身，四下寻找凯瑟琳。

你想告诉她，你的工作已经完成了，你要离开，要她兑现承诺带你回战场，海拉还在你看不见的地方，你不要留在这里。

几个人看见了你，又欢笑着向你伸手想要挽住你。这一激，你体内仿佛又有什么要刺出皮肤。*

*他们在谈论和平吗？是的，他们在谈论和平。谈论如何避免战争，跟你一样，他们厌恶战争。可渐渐的，一股怪异的错位感涌上心头。*

> **选项**：**……别碰我！**

*污染涌动的瞬间，一阵激烈的狂厄警报突然响起，引起人群一阵骚动。*

**人群2**：狂厄污染吗？还是强盗？

什么？？警报系统出错了？真是，怎么搞的——

*你愣了愣。狂厄失控……是因为你吗？你刚刚情绪又失控了？*

**黑石英**：是我做的，局长。我入侵了这里的狂厄检测系统，做了些微小的工作。

*你胸口的口袋微微震动一下，是黑石英。*

**黑石英**：您体内的狂厄波动超出阈值，这里不能再待下去了。别介意，原因不一定是您的情绪问题。

砂海前线似乎有异常，也许是BR-005出状况。您该回去看看，我想您也更愿意回归战场。

奥古斯特将军那边由我代为汇报，另外，就说您接到其他紧急任务，先回MBCC。我知道您不希望暴露自己的虚弱。

*你勉强抬头看，那女人正在二楼阳台，正好也瞥见你，便举起手中的高脚杯微笑致意，一副“加油”的模样。

她看起来丝毫不担心前线的兵，华服美酒，惬意闲情，在这场荒诞舞会中，她看起来跟那些上流宾客别无二致。

反胃感又涌了上来，你移开目光。*

> **选项**：**……你说的对，回去了，三角**

**局长**：向她汇报的事交给你，我只想尽快离开，尽快联系战场。

*与此同时，在你惦念的灰烬前线——

使徒咆哮，风暴怒吼，秘金禁闭者的狂放大笑也没能逼退几位狄斯士兵。他们找个掩体躲避，一边观察远处地平线。*

**中尉**：没必要撤退，再坚持一会儿。

命令已经收到，增援很快会来，我们负责争取时间。

**N.F.115/7/26 23:21**

*黑石英开走了来时奥古斯特的豪车，它很忙，一边链接自动驾驶程序，一边启动反狂厄扫描压制你体内污染，一边应你的要求尝试呼叫战场上的碎刃3队。

离开舞会后大概40分钟，碎刃三队终于回应了你的信号。*

**铁面**：呼叫米诺斯。战斗结束，一切顺利。希格林德会整理详细战报发给你，不在这里赘述。

> **选项**：**战斗很艰难吗？**

**局长**：你们一度失去联络。

**铁面**：只是被强烈的灰烬之潮干扰了信号，无需担心。你该关注别的——

小队遭遇了几只被操控驱使的巨型使徒，它们的体量和威胁都比过去记录的大很多，那绝不是只靠秘金禁闭者就能驾驭的。

我们怀疑附近存在着某种更强大的力量，那才是敌人用来号召使徒、驱使它们的关键。以及。

从灰烬之潮的活跃日期判断，那个核心无论是什么，都一定与下落不明的第五黑环有关。

> **选项**：**…………**

**局长**：我明白了。

**铁面**：另外，还有一件事。

*他顿了顿。*

**铁面**：刚刚我们还跟几个秘金使用者战斗，俘虏了其中一人，她还活着，是个禁闭者。要移交MBCC吗？

不需要的话，我就地处理。

**局长**：……留活口，现在情报很匮乏，我有很多话想问她。

**疤面**：诶————又要活的？？没劲，就不能让我磨磨牙一口咬死吗？

*通信另一头吵闹的人很快被摁住。*

> **选项**：**需要找奥古斯特要许可吗？**

**铁面**：不必。上将让我们满足你一切要求，我会尽快把她送往MBCC。

灰烬之潮停止前，运输都要花更多时间，请及时接应，完毕。

*（……）*

*舞会还没结束，察觉你离开后，这里的人们变得更健谈了。*

**人群1**：看看，这就是我们指望的城邦守护者，站都站不稳，那些主战派拉拢他/她，怎么跟费沙打？

我听说他/她现在也被冷落了，安全部门去上庭开会，他/她都不在现场……

**人群2**：说不定他/她也只是个垫脚石。旧军现在的领队是个狠家伙，听说了吗？她去年袭击了FAC总司令。嗯，12年前，103年吧？上一任据说也是她杀的。

**人群3**：我的天，是想夺权吗？该说她野心大，还是FAC太废物了？相比之下，MBCC真就是……

*反对动员令的联盟已初步建立，几个隐秘的煽动者便积极传播各种秘闻趣事。诸如旧军暴政惨案、诸如106年天文台惨案疑云，狄斯异邦如何反目导致一年战争，万国会惨案再度上演……等等。

很快，人们便达成共识：自己城邦内武装势力、比即将来犯的敌对异邦更让人担忧。毕竟旧军独裁时期比独立战争离现在更近，毕竟FAC近在眼前的不讨喜。

凯瑟琳就在这时返回大厅。

她的目光在会场游移，像在找什么人。手中的酒杯也早就空了。于是有好事者端着两杯佳酿来到她身边。

也许是被她身上价值不菲的珠宝吸引，或者是认为这般美貌不该落单，又或者想起她是（玩家名）留下的舞伴……总之，那人完成了评估，决定向她展示风度。*

**路人贵族男**：这位女士，您一个人吗？我是服务上庭的经贸商，这是我的名片。想请问您的姓名，以及，下一首曲子，能否有幸邀您——

啊！！

*一把镀银的餐刀突然掠过，直插进他的手背。*

**路人贵族男**：这是什么……为什么刀子会…………你、你做了什么？！

*凯瑟琳看都不看一眼径直向前，全场目光都被惊叫声吸引投向她，凯瑟琳一一扫过，愣是没找到自己想见的人。
她敲敲墨镜框，通信器启动，她听到来自黑石英的留言。听完，叹了口气。*

**凯瑟琳**：唉……我不过打个电话走开了一会儿，才几分钟没见，人怎么回去了。

再等一会，等我打完胜仗，现在不就回来陪他/她了吗？

*凯瑟琳无奈地摘下墨镜，揉揉眼。于是，在场终于有人认出了她。*

*（……）*

*战场一片狼藉，钢筋、铁刺将沙地捣得七零八落，三两只使徒被钉在地上，正在缓慢化灰。

唯一的异邦俘虏被捆绑限制，动弹不得，咆哮着宣泄她的愤怒和恐惧。*

**秘金战俘**：……这是什么……是那个女人的力量吗？为什么会出现在这里……

她在附近吗？！！人呢！滚出来！！我杀了她！！！

*kia哈哈哈傻了吧傻了吧？我们老大可是超爆磁王，不用来现场都能打仗，隔着百八十里都能把你们的骨头拆下来掰断掉。

只要残锋团戾刃杀到的地方，凯瑟琳·奥古斯特的能力把你们统统干碎，怕不怕！*

**秘金战俘**：杀了我啊狄斯狗！！不然我扒你们的皮，剁你们的骨头当祭品，把你们全都——

唔——！！

*一枪托砸在她后脑，异邦战士梗了一下，就这么晕过去。铁面捞起了她。*

**铁面**：这些话只能对死人说。她还得多活几天。

带回涅槃港，封好了寄去狄斯城。这是奥古斯特的命令。

**军医**：等等，还有几个人呢。

*她微笑着指向一旁的砂盗。那两个异邦展示护送的“秘金装置”就是由砂盗提供船只，协助运输和掩护。*

*（……）*

*有人颤抖着认出了这张脸。*

**人群1**：……我想起来了！在安多哈尔家的画廊里，我见过这张脸……

她的名字是、是什么来的……不，这不重要。我记得很清楚，画里的人穿旧军制服，她是……狄斯旧军的人！

*凯瑟琳都忘记自己还留过画像。当时她想要的其实是骑马图，按她最喜欢的入夜前将军画来。

※neta雅克·路易·大卫的名画《拿破仑翻越阿尔卑斯山》，之后官方也模仿造了《奥古斯特穿越BR-005》的梗

现在的狄斯城恐怕更没那番豪情了吧，她环顾四周，人群开始骚动，躲避她，窥探她，议论她——又全都带着畏惧，在恐惧她。

合情合理，废物们就该对强者保持敬畏。只是……这种程度还不够。*

*（……）*

*砂盗跪倒在地，抱着铁面冰冷僵硬的铁腿。刚刚这领头人对异邦战俘的仁慈似乎给了砂盗希望，他们边哭嚎边哀求着。*

**砂盗**：放、放过我们！！我们只是路过的，是、是被胁迫的！

我们不会再帮他们了，我们……我们帮你！你要什么情报都可以！！

**铁面**：…………

**军医**：好啦人家的耐心很有限，接下来，交给我处理吧。

*她打开医疗箱，砂盗们几乎要哭出来。刚刚被逮时受了伤，正需治疗，眼前的女人宛如天使。

然后他们眼见天使从箱中取出两把枪，一人一支，微笑着对准他们的眉心。*

*（……）*

**人群1**：可那是40年前的画！40年过去了，这张脸怎么会……这个人到底怎么回事？

*这句话炸出更大范围的恐慌。有人叫来警卫，有人仓皇要逃。凯瑟琳就这么笑眯眯看着，考虑要不要耐心回答晚辈的提问。*

**凯瑟琳**：好的武器万里挑一，越是锋利就越要注重保养，好好收藏、打磨，才能确保随时都能出鞘斩断敌人。

……多简单的道理，怎么就不懂呢？看看，再好的剑落到你们手上，都只会落得个朽断钝裂的下场。暴殄天物。

你们活着，就足够让人窝火。

*一声巨响，宴会厅的玻璃穹顶突然爆裂，灯全灭了，无数碎片砸落的同时，一架近两米宽的扭曲金属团轰然坠地，捆着它的铁链也随之甩进人群，砸出一波又一波凄厉尖叫。
直到现在，凯瑟琳·奥古斯特·安多哈尔才终于收回了她的能力。

一路用磁力运它过来，不累，但花时间。要不是中间分神给铁面他们提供支援，大概早就送到了，可惜没赶上。*

**奥古斯特**：这是刚刚缴获的战利品。现在席卷砂海的灰烬之潮，就是被这样的兵器掀起、操控着。

本来想送给（玩家名）当礼物，大老远从战场上搬来，让他/她看个新鲜，转换一下心情。结果人先被你们气走了，真是的。

那就便宜你们吧。

*她抬抬手指，铁链从人群中缓慢升起，吊着那台被砸变形了的秘金装置悬在空中。辨不清的碎屑随之掉落，落在瑟缩的人群中。*

**奥古斯特**：睁大眼睛看清楚，这是异邦人花费数年打造的杀人武器。他们触犯禁忌、献祭血肉、带着深仇大恨造出它来，为的就是千里迢迢来要你们的命。

面对这样的对手，你们竟以为靠背叛同胞自弃铠甲、送上点油水，再喊几句“和平万岁”，就能继续过高枕无忧的好日子？

真傲慢啊……你们从未正视过战争，也从未正眼瞧过自己的敌人。满脑子只想着自保。

听好了，“热爱和平”的狄斯人。战争要来了，你们的军队也回来了。

就像你们说的，这些士兵手上沾满鲜血，背负重重罪孽，活着却活成恶鬼的模样，永世不得翻身。

他们泡在地狱血海里不断腐朽，换你们整个城邦的繁荣，再被弃如敝履。

但别忘记，你们身下的王座，是我们用尸骨累的。你们杯中的美酒，是我们杀生溅的。

舔着血啖着肉大肆审判我的部下，你们配吗！？

**人群**：呀啊啊啊啊——救命啊——！！

*刚刚带着怒意的回响像是激起了人们血液的震动，恐惧瞬间击穿了几个人的防线，他们尖叫起来。

宾客们一下子回过神，他们仓皇逃向出口，一路却都是跪着趴着，连站起来的力气都没有，黑暗中像极了家养的猪狗。*

**奥古斯特**：我不杀你们，猪狗不如的畜生。别脏了我的剑。

那些异邦人会做的，他们能做的更好。

记住，废物们。战争快来了，就凭你们，谁都阻止不了。

而我们失去的一切，都会从这战场上夺还。

*该做的事已经完成，时间差不多了，这种地方没必要久待，她转身离去。*

*而你也终于抵达管理局。*

**夜莺**：局长！您去哪儿了？身体不要紧吗？

**局长**：我没事。

前线怎么样了，给我详细报告。

**夜莺**：可您的状态不对，还是先做一次检查吧。

> **选项**：**我没关系，战况如何？**

**夜莺**：……已经结束了，他们击退了敌人，收获了重要情报。

**局长**：……

*你接过终端，认真看着战报每一个字。*

*秘金装置特性分析
通过这批密布在砂海的秘金装置，远邦有意引导使徒群与灰烬之潮的共同迁移方向。
这批秘金装置通过彼此共鸣，增加了容错，即使击破了其中的一部分，也没法阻止灰烬之潮扩散。

根据这些装置节点的优先级不同，远邦负责守卫的力量配比也有所不同。
小型秘金装置完全不设防御，依靠吸引来的使徒和死役来保护。
而关键秘金节点则依靠远邦自己的秘金战士来做守卫，他们拥有类似禁闭者的力量。*

*碎刃3队战情通报
我队已经捕获其中一名秘金战士，并将其向后方转移，预计将在24h内运回。
依据奥古斯特上将的命令，关于这名秘金战俘，指挥官可以全权处理。*

> **选项**：**选择方案A**

**旁白**：另外，需要和指挥官同步一下碎刃3队的伤亡情况。
在抵达目标点A后，我队本已成功与碎刃8队汇合，但为了获取重要情报，碎刃8队自愿断后，共计伤亡人数67。
在8队的全力支援下，我队伤亡人数较低，满编68人，尚存47人。

> **选项**：**选择方案B**

**旁白**：另外，需要和指挥官同步一下碎刃3队的伤亡情况。
在抵达目标点B后，我队未能救援对应位置的FAC残兵，该防御阵地仅余数百名FAC士兵的遗体。
我队在离开该阵地后遭遇阻击，我方满编68人，尚存32人。

> **选项**：**选择方案C**

**旁白**：另外，需要和指挥官同步一下碎刃3队的伤亡情况。
目标点C位于灰烬之潮笼罩区域，也存在关键秘金装置节点，在FAC前线通讯兵0083的指引下，我队成功破坏该节点。
但0083因此陷入灰烬之潮，我队尝试救援未成功。3队满编68人，目前尚存35。

*战报中一个个血淋淋的数字在你眼前化作一声轻叹，消散在熄灭的终端屏幕里。*

**''铁面''**：只是被强烈的灰烬之潮干扰了信号，无需担心。你该关注别的——

*……那个男人汇报时完全没有提及牺牲，因为这是你做的决策？你选择的路线导致了这种结果？

当时为什么不说？*

*污染带来的反胃感再次涌动，夜莺急忙扶住你。*

**夜莺**：局长！您冷静些，这都是正常战斗损失。跟城内常态行动不一样，战争总会有损耗的。行动很成功，您要相信这是一场胜利。

或者……或者我们退出作战？您的身体本来就不适合再承受压力，我这就提交申请——

> **选项**：**……没问题的，我能稳定**

**局长**：枷锁的狂厄波动不一定是情绪问题，我没有那么情绪化。它也可能来自BR-005……因为今晚一直是这样，这也可能是外部原因。

说不定黑环已经来到附近了，我对它的感应变强了。等我一会儿去做检查，看看有没有新线索。

……等我休整一下，我一个人去就好……让我一个人待一会儿。

*你松开她的手，正要离开，黑石英叫住了你。*

**黑石英**：局长，别给自己太大压力。

一切都在可控范围，预案也在正常推进。想救那个禁闭者不一定要您亲自投身战场，你随时可以撤出，不用勉强自己。

在这个时代，战争并不罕见，我们知道如何应对，您可以交给我们。

> **选项**：**……我知道了**

……我知道自己在干什么

*你独自走在管理局长廊。夜深了，这条路格外安静，安静到你能听到狂厄鼓动的声响。

这感觉意外的并不糟糕。

——跟那场舞会上被虚假装扮的“和平”相比，这里一切残忍和痛苦都更加真实，不可回避。*

**''兰利''**：以你目前的身体状态，没人敢放你去前线。

**''黑石英''**：您随时可以撤出，不用勉强自己。

**''海拉''**：救救我……

*你不会撤出的，你必须上战场，解决必须解决的事。

要赢，要胜利。这是他们发起的战争，他们动用黑环做了不可原谅的事，那就必须击败他们，无论代价，你不会犹豫。*

**''夜莺''**：这都是正常战斗损失。跟城内常态行动不一样，战争总会有损耗的。

**''茉莉''**：约定……对不起了……

你别在意……

**局长**：唔——

*污染再次涌动，你不得不停下来，大口呼吸，平稳自己。*

**局长**：……是黑环的影响……它在附近了……

我没什么可犹豫的。

*进屋，关上门，你还没摸到灯的开关。

一瞬间就察觉有什么不对。

——空气黏稠扭曲，枷锁躁动着，污染溢出，这屋里不只你一人。*

> **选项**：**谁？！**

*你下意识释放枷锁，可晚了一步。

有什么拦腰撞进你怀里，一时间剧烈的污染共鸣着夺走你全部力气，你被推着撞到墙上，灯开了，你看清了袭击者。*

**局长**：……你是……

> **选项**：**海拉？**

*听到呼唤，怀中“人”缓缓抬起头，你大脑一阵轰鸣。*

**“海拉”**：嘻……

*''我 回 来 了''*
