---
title: 后方
type: 活动
characters: ['EDGE-05', 'EDGE-03', 'EDGE-07', 'EDGE-02', '迈克斯·金', '局长', '艾尔维拉', '混沌铁锈声', '奥古斯特', '铁面']
description: 后方剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**EDGE-05**：动员令确实没被通过，但差距之大也超出了预估。

这也许受到几天前新城和平舞会上的“突发事件”刺激，安多哈尔女士的意外举动给新城议员们带来不小的冲击。

**EDGE-03**：没关系，04和涅槃集团受到的冲击过大，需要对他们做出妥协。FAC的储备也足够支撑了，这次战争也并不指望他们。

SHP-13那边状况如何？听说有新发现。

**EDGE-07**：没错！惊人且意外的发现！

简单说明，一个异常狂厄污染体越过MBCC所有防御，直接与SHP-13接触，且没有发生任何伤害事件。

验证确认，该污染体的狂厄特性融合了BR-005、MBCC-S-098和SHP-13枷锁三者特征，处在一种奇妙的协调状态。我们得到了极其宝贵的样本！

这样一来，就算第三观测庭目前无法提供对BR-005的观测数据，我们也有全新的渠道追踪、分析BR-005的情况！

**EDGE-02**：呵呵，确实很有趣。

那么是这个小禁闭者太过思念牧羊人，才诱导整个BR-005迁徙到狄斯城？还是说，第五黑环拿她做牵引，又用她当诱饵，试图引诱我们狄斯的牧羊人……

**EDGE-02**：这样的猜想太感性了，抱歉。好好观察吧，尤其要注意。

它的出现一定会让SHP-13产生变化，看着点，别让他/她失控了。

**EDGE-07**：01那边进度如何？赶得上吗？

会不会动作太大，被他们察觉……

**EDGE-02**：以他的习惯，没有消息就是好消息。等待，并为他争取时间吧。至于你说的泄漏风险……

有那位可爱的牧羊人在，不会有问题的。

**EDGE-02**：那么，继续观察记录，这次战争会提供很多有趣的数据呢。

*N.F.115/8/2 13:00

MBCC局长办公室*

*迈克斯·金以“城邦安全”的名义出面，使得新任狄斯议长难得有机会，得以堂而皇之地会见MBCC局长。

人们猜测动员令给他带来不小的打击，所以来寻求盟友支持。但现在……他的确不怎么开心，只是跟猜测的有微妙的不同。*

**迈克斯·金**：……真要这么跟我说话吗？

> **选项**：**怎么了吗？**

*你微笑着请他坐下，心情无比晴朗。*

**局长**：很高兴你能来，迈克斯金议长，我们好久没见了。议会那边怎么样？

听说你为了推动安全行动款项拼尽全力，也遇到很多阻碍，动员令夭折让你很难受吧。那么多人盯着你，我能做些什么吗？

没关系，这里没有别人的耳目，您有话可以直说，不妨碍。

**迈克斯·金**：不妨碍个头啊！！！你知道我过来找你一次，要找多少借口避开多少人耳目吗？！知道万国会后我有多担心你吗？能不能严肃点？

> **选项**：**嗯？我很严肃啊**

**迈克斯·金**：你管这叫严肃？！

*他欻——地掏出镜子，镜子里你红光满面坐在办公桌，竟是容光焕发。*

**迈克斯·金**：不对，*文明新城*的真闹鬼了，镜子怎么照不出来。

我是说，你身上缠着的是什么东西？好疹人，又是什么狂厄污染吗？

*你大为惊诧。*

> **选项**：**你竟然看得到她？**

**迈克斯·金**：我又不瞎！诶诶，她现在是不是冲我比中指呢？？！看不清表情我能看到手势！！

*议长被气得格外活泼开朗，于是你也开心地笑了。

作为一个普通人，迈克斯金从来看不到赫卡蒂的狂厄梦魇，但他现在能看见海拉，这让你十分高兴，就像“海拉”真的在这里一样。*

**局长**：那太好了，正好跟你介绍一下。

*挂你脖子上的影子呼啦转了个圈儿落在办公桌上，非常配合你地摆了个登场造型。*

**局长**：她叫海拉，来自辛迪加，跟赫卡蒂一样，是我最早结交的禁闭者。

虽然现在只是一个幻影，但我很确定她跟本体有着强烈联系，她以这种形态找我，一定是想告诉我什么，这可意义重大，我正努力跟她沟通呢。老金你能听见她说话吗？

唉真可惜，海拉小嘴是出了名的甜，辛迪加文明大使，可会逗人高兴了，你一定会喜欢的。

**迈克斯·金**：你在这儿跟我秀女儿呢？！

*几分钟后，迈克斯·金摸着拍桌子拍红了的手，认命地瘫在一旁的沙发上，四仰八叉挠了挠头。

真是的……本来找他是要聊点愁人的事儿。被这么一搞，严肃气氛全没了。*

**迈克斯·金**：我说……那个凯瑟琳·奥古斯特到底什么关系？

那场“反战”舞会她闹太大了，占尽所有头条，每个人都来问我安多哈尔家想干什么，狄斯旧军是不是要来夺权了。还有——

她当时是以你舞伴的身份参加舞会的吧？流言蜚语已经传遍了。

**局长**：某种意义上的合作吧。

她需要我来间接参与城邦安全事务，我需要她的兵。阿德莱德废了我的力量，我只能从别的地方寻找支援。

我想她并不反对支持战争的动员令。上次故意破坏大概是因为……她的限制太多，不乐意吧。

*脑子变灵光了？迈克斯·金感慨，心情好就是不一样。*

**迈克斯·金**：……跟狄斯旧军合作……真的没问题吗？

我没亲身经历过战争，但也清楚，在你对面的不是狂厄怪物，也不是地底的疯子。

那些异邦人……一个月前的万国会上，你还在为保护他们奔走。

**局长**：你担心我没战斗的觉悟？怕我能力不行？

**迈克斯·金**：我担心的是你。

*他把镜子再次转向你。

镜子里面，只有你一个人坐在办公桌前，照出海拉并不在你身边的事实。*

**迈克斯·金**：我怕你负担太大，因为你是个好人。好人在那种地方只会受到加倍的折磨。

**局长**：………………

现在听到好人、坏人……就像在听敌方我方一样，好像在谈论立场。但我现在没有闲心考虑这些。

对现在的我来说，目标比立场更重要。一个月前，我要确保万国会顺利进行，那是工作。现在，我要把海拉带回来，那是无论如何都要做到的事。

为它做任何事都无所谓痛苦，相反……什么都不做，什么都做不到，才是最大的折磨。

我没有迷茫，朋友，不用担心。

**迈克斯·金**：……

*他还想说什么，手机震了。是秘书发信催促他回去，某种意义上，这也是警告他不要赖太长——有人盯着。*

**迈克斯·金**：我该走了，还有个内阁会要开。你保重，有事随时找我。

不要光顾着陪女儿，有事一定要找我们，找活人，知道吗？

> **选项**：**当然，听从议长的命令**

**旁白**：他对这个玩笑嗤之以鼻，但似乎又高兴你还有心力整活。

> **选项**：**嗯，谢谢你，老金**

**旁白**：他也回你一个诚挚的微笑，有些欣慰，又有些担忧。

*迈克斯·金离开了局长办公室，刚一出门，一左一右两个少女像门神一样看着他。是赫卡蒂和艾尔维拉。

他打了个招呼，立刻把门让出来，放赫卡蒂小跑着进办公室，去找她的局长。

艾尔维拉没有进去，相反，她跟随迈克斯金一起走向离开的长廊，两人压低声音快速交谈着。*

**迈克斯·金**：动员令前景不明。虽然极乐边境事件后隐香会有所收敛，但狄斯城内反对军事的声音比我想象的大很多。

还有人抓着（玩家名）跟奥古斯特的事大做文章，写得牛头不对马嘴，八成收了外邦的钱。真是，乱套了。

**艾尔维拉**：……我可以想象。

但，因为耶莱……因为我曾经跟异邦间谍走的很近，第九机关找我问了几次话，后来也严格管控我能接触的信息。现在我手上情报有限，没什么能提供给你的，抱歉了。

**迈克斯·金**：不，你能留在这里就已经很好了。

*他转身回头，走廊已经转了个角，从这儿恰好能看到（玩家名）的办公室。那里门扉仍旧紧闭。*

**迈克斯·金**：我来不了几次，就算在外面，能做的事也很有限。每天人来人往说那么多话，没几句能使的上劲儿，很多时候也只能干着急。

有你这么个聪明蛋在他/她身边能让人放心很多，天才斯图尔特小姐，我兄弟/姐妹就拜托你了！

*你哪儿来的兄弟/姐妹？——艾尔维拉很想点一句，但终究忍住了。

因为现在每个人都一样。*

**艾尔维拉**：……我会的……尽力。

*（……）*

**混沌铁锈声**：……闻到了……

*女人摘下最后一串珠宝，挂好利剑，打开唱片机，给耳畔沉重的低语声配上和缓的调子，“它们”听上去也高兴些。

电话响了，她看了眼号码，心情更好了。*

**奥古斯特**：喂？舞会上放我鸽子后，你总算想起要主动联系我了？来，给你机会解释。

……哦……是吗，你的小朋友回来找你了。那可高兴坏了吧，怎么样，她还好吗？

嗯？不是本人？还有另一个？哈哈新世纪的狂厄已经这么有创意了吗？这黑环挺会玩啊。

*她语调柔和下来。*

**奥古斯特**：要去找她吗？会很缺人吧。

可以，我借给你。碎刃三队现在是你的了，去把那孩子带回来吧，打个漂亮的胜仗。

好好对我的兵，他们可是最强的。

我等你好消息。

*通话结束了，直到副手进来时，她脸上还带着笑意。*

**奥古斯特**：瞧这干劲满满的模样，新兵真有劲头。

**铁面**：碎刃三队是你最得力的部下，就这么交给别人吗？

（玩家名）没有足够的军事素养，看上去也不完全信任你。

**奥古斯特**：惜才嘛，我允许他/她偶尔任性，我以前也是这么对你们的。
接着就看他/她能发挥多大作用……我们也要做好准备，时间快到了。
