---
title: 追踪
type: 活动
characters: ['战报', '远邦参谋1', '远邦参谋2', '西涅克斯', '费沙将领']
description: 追踪剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-3A%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**战报**：碎刃3队战情通报

我方在按指定方位前进时，侦察到异常狂厄波动，确认反应来自地下。

尝试使用重型火力反狂厄磁炮队该反应源进行轰炸。

完成火力清洗后，我队成功发掘出隐藏在地面下100m左右的秘金装置。

已将相应的狂厄波动频率与后方情报部门级前线各作战小队同步。

在排查秘金装置网络时，需要关注各类隐秘区域。

*几个参谋围坐在残破的桌边，空气中夹杂着砂砾、金属与旧骨的气息。当然，还有不少焦虑的味道。*

**远邦参谋1**：为什么敌人会闯进风暴里，他们在追黑环吗？我们的位置被谁泄漏了？

可恶，那个叫摩尔的地底女人保证过，说狄斯在远邦的情报网已经被完全破坏，敌人怎么可能知道我们的位置？

**远邦参谋2**：不，我想是另一种情况。

根据密探回报，狄斯的“牧羊人”已经醒了。昨天的遭遇战引发第五黑环波动，那波动通过所谓“枷锁”跟牧羊人产生共鸣。一旦牧羊人跟黑环建立联系，就能感应到黑环的位置。

**远邦参谋1**：枷锁感应……？难道说——

*1个多月前，黑环爆发后，伴随着使徒的融合，秘金研究院曾将好几个小型秘金监视器送入黑环内，其中几个附着到禁闭者海拉身上，作为监视，方便他们掌握黑环内部的大致情况。

如今，这些仪器传回的高干扰现象出现了一些异常。*

**远邦参谋1**：那个叫“海拉”的普级禁闭者……枷锁通过她钉进我们的黑环深处，还在试图锁定第五黑环的位置，他们迟早会突破灰烬之潮追进来。

啧，不过是个弱小的普级，能力无足挂齿，却一路破坏我们的重要实验，一而再，再而三……必须解决她了。

埋进黑环的秘金仪可以锁定那个禁闭者，强制引导她和黑环共鸣，让她彻底死役化。这么一来不仅能堵上情报泄漏的口子，说不定还能反向污染那个枷锁的使用者……就这么定了！

*他快速完成计算，带着数据赶到营地的秘金装置前。

装置中心的红色刻纹越来越亮，漆黑的狂厄凝胶也开始缓缓析出，这是术式成功的征兆！

男人不由得狂喜，他命令几个禁闭者按地底传授的技术引导秘金操作，看狂厄缓缓流动，BR-005内部的数据开始上浮，然而……*

**远邦参谋1**：啊……啊…………啊啊啊！！！

*像收到另一条指令，那凝胶停止延伸，反而调转方向向后膨胀，散发数条触须死死地缠住下达命令的参谋官。

男人顷刻间被吞没，他的皮肤开始老化，躯体枯萎扭曲，散发出惊人的恶臭——那是死亡的臭味。*

**远邦参谋1**：不要，不要，放过我！！！救命、救命！！！

**远邦参谋2**：这到底是怎么回事？黑环为什么攻击我们？？难道那个狄斯禁闭者控制了黑环？

*西涅克斯在一旁吃着沙枣看热闹。费沙这些尊贵大脑们对着小海拉一会儿蹬鼻子上脸，一会儿又怕得哆嗦，乐呵极了。不枉她专门回来骗这份公差。*

**西涅克斯**：……蠢货。还真以为自己能掌控黑环？

这是一群宁死也要挣脱你们的人，献出生命换来的最后一击。就算用再多秘金，它也不是你们能摆布的东西。

*她抬起头，看向黑环中的光点。近距离与狂厄的共鸣让她能勉强窥见黑环内的光景。

污染翻滚着，最中心处隐约勾勒出海拉瘦弱的身形。她既不强大如黑环的主人，也不卑微沦落为黑环的食粮。

——在癫狂的狂厄中还藏着某种混沌的意志，它们将少女轻轻包裹，既想保护她，又在侵蚀她，形成某种微妙的平衡。

在这里保护她的，是其他“人”——那些亡魂。*

**西涅克斯**：你们根本不懂……这个黑环绝不允许任何人伤害她。

*她得意地嚼着沙枣，冷不丁身后一人走过，衣袍掠过她的尾巴，激得西涅克斯一阵激灵。

一个还算年轻的将领走进营房，坎贝尔家没有这号人，但西涅克斯记得曾在某人身边见过他。*

**费沙将领**：如果黑环想要她，那就留着吧。阿德莱德说过，要对超越的意志抱有敬意。

*年轻，却意外坚定。哦！她想起来了，阿德莱德的小弟。*

**费沙将领**：但在真正的敌人面前，黑环跟我们并不冲突。西涅克斯，掩护参谋们撤回营地。

**西涅克斯**：遵命——大人————————

*她摆出恭敬姿态乐呵呵退场，知道小将在背后盯着自己。跑了跑了，再呆下去怕是要被看穿了。

直到西涅克斯的身影消失，年轻的费沙将领才回过头，认真思考最关键的人物。*

**费沙将领**：至于那个能追踪感应的枷锁……我来想对策……
