---
title: 断联
type: 活动
characters: ['局长', '赫卡蒂', '“海拉”', '夜莺', '中尉']
description: 断联剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-3B%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**局长**：……晤……

*有谁在触碰你，熟悉的温度把你从混沌中带回来。你看见赫卡蒂伸手擦去你额前的汗，她满脸担忧。*

**赫卡蒂**：……局长，你还好吗？

*用枷锁感应黑环让你有些疲惫，看着看着战报，竟睡了过去。

但你赢了，深入寻找黑环的计划很顺利，这很让人高兴。于是你对赫卡蒂露出笑容。*

> **选项**：**我们赢了，赫卡蒂**

**局长**：这行得通，奥古斯特的部队会找到黑环，海拉也会回来的，你不用担心。看——

*你抬头，“海拉”的影子飘在你头顶，她看起来很高兴。*

**“海拉”**：嘻嘻……

> **选项**：**我们赢了，海拉也很高兴**

**局长**：能听见她说话吗？

*赫卡蒂摇摇头。*

**局长**：没关系，我也不全能听懂，但我找到能跟她交流的办法了，你看。

*你拨动办公桌上的文件。除了战报，还有很多海拉旅行途中寄回来的书信、礼物。

一看到这些，那个黑乎乎的影子哗啦就飞了过来，手舞足蹈。你指一张照片、一个手信，她就能蹦几下，胡乱比划什么姿势，好像嫌这点东西不足以说明白她的冒险。*

**局长**：这是个……牛仔镇？离我们最近，就在砂海，是她第一个落脚的地方。

好像是个很好玩的地方，有很多……骗子？哈哈，海拉说她很生气，但看起来还挺开心。

这是大峡谷，车子在这儿抛锚了对吗？听说还回过头打劫土匪了。

瞧瞧她们走了多远，都去到异邦人的地盘了，还交到了异邦的朋友，这么多异邦人都是她的朋友。

哈哈……你看，我们在这儿说着要打仗，海拉却在外面帮人，跟异邦人处得这么好。

她不该受这种罪，所以我们一定会把她带回来的。

**赫卡蒂**：……嗯。

海拉不会有事的，真正的她在等你，也希望你安全。先休息吧。

**局长**：我们一定会赢的。

*幻影的海拉轻轻飘下来，她的表情仍旧一片混沌，却难得温柔安静俯身抱住你们。*

**夜莺**：局长，有消息了！

**局长**：！

*你立刻奔到指挥台前。*

> **选项**：**碎刃3队？**

**局长**：这里是米诺斯，收到请回答！情况如何，你们到了吗？

**中尉**：碎刃3队……收到，■■■■——我们已经到达——指定地点。灰烬之潮和——黑环反应——都十分强烈————■■——

*你焦急地握住通信端。*

> **选项**：**有实时画面吗？**

**中尉**：干扰严重，目力不可见—■■—只能传送——侦测画面但—■■■—传送困难——

地面—■■—震动，地下有什么—■■■■—可能是——秘金装置■■——

> **选项**：**等等，可能是埋伏**

**中尉**：会错过——时机，必须前往——

请不用担心我们，这是—■■■■—您的命令—■■—狄斯军——一定—■■—完成命令——

■■——■■碎刃三队—■■—完毕——

> **选项**：**等——**

*通信断了。

在另一侧的战场，残军小队备枪上弹。

BR-005就在前方，这一路没有风暴，没有使徒，一条大道欢迎他们摘取战功。只是经验丰富的老兵早已察觉……

——大道之下，唯一的守卫正匍匐守候着。它的主人很有自信，凭这只真正的怪物，足够碾碎所有上钩的勇者。*
