---
title: 第五黑环
type: 活动
characters: ['中尉', '局长', 'FAC战士', '赫卡蒂', '黑石英', '奥古斯特', '希格林德']
description: 第五黑环剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-4%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**中尉**：■■——■■■■——碎刃三队呼叫米诺斯，碎刃三队——呼叫米诺—■■—斯——

> **选项**：**我在！**

这里是米诺斯

**局长**：你们没事吧？

**中尉**：行动顺利，您—■■—无需担心——秘金核心已被破坏。另外，任务有—■■■■—进展——

——■■尝试传输画面——■■■■——

*一幅闪烁着雪花乱码的狂厄侦测图像在大屏幕上展开，所有人倒吸一口凉气。经不断晃动的影像，排除干扰、穿透沙暴、越过狰狞可怖的使徒异兽，人们的目光集中在风暴中心一团扭曲混沌的残影。

黑环标志性的红光圈深深烙进它躯壳，延展出十字纹，像绽裂的刀口，也像捆绑它的血枷。残像缓缓移动，手与脚，交替前行。原本不可直视不可言说的异象此刻熟悉得让人毛骨悚然——

——那是一个“人”，刚寻回高耸的枯骨，污染不断外溢，像不断复苏生长的腐肉。就连黑环红光汇聚的地方都恰好构成了“心脏”，隐约搏动着，隔着电子影像仿佛也能感到大地随它震颤。

于是你的心脏也狂跳起来，嘴张开，你竟笑了。隔着屏幕和数百里距离，你颅腔响起了呼唤，低沉又轻柔地呼唤你走进画面跟它相见。*

**FAC战士**：……这是……灰烬使徒？

**局长**：……不，那是……第五黑环。

**赫卡蒂**：……局长？

**局长**：赫卡蒂，我们找到了……海拉就在那里……真正的海拉就在那里……我们找到她了……

*“海拉”的残影环住你脖子，拉着你往外走，兴奋得手舞足蹈。你觉得自己从未离她如此之近，浑身刺痛也不妨碍你跟她一样激动、开心。*

**黑石英**：难得清晰的黑环影像，只从视觉上就能确认这的确是一个融合了灰烬使徒的黑环，很多现象就都能解释得通了。

启动数据传输，实时更新——局长，您做的很好。环研院对您十分感激。

*你倒不是很在乎他们的感谢，在你心里还有更重要的事。*

> **选项**：**既然找到它了，那接下来——**

**吼————————**

*随着一声剧烈的咆哮，本就不稳定的画面顿时关闭。*

> **选项**：**发生什么事了？**

**中尉**：它发现我们了，使徒正在—■■■■—强化灰烬之潮—■■—有戾刃失去控制，狂厄——正在失控—■■—

继续调查吗？请—■■■—下命令——■■■■——

**局长**：在附近，有任何秘金战士守着吗？任何异邦人？

**中尉**：没有，除了我们，没有人—■■—类反应——

*你立刻反应过来。*

> **选项**：**那是陷阱！快离开！**

*滋滋——滋——

另一头已经失去信号，频道里只剩下断断续续的杂音和死一般的寂静。*

**局长**：……我知道他们的位置，这就出发。

已经到黑环脚下了，海拉本人就在那里，立刻前往跟碎刃3队汇合，我们一起完成任务。

*赫卡蒂慌张地拉住你，试图拦下你的脚步。*

**赫卡蒂**：局长不可以！你身上的污染变得更重了，不要去。

**局长**：他们是在执行我的命令时中了陷阱！我必须去！

**奥古斯特**：三队听到你这么说，会很感动的。以前的上级都是要他们拿命去填任务，你却甘愿先把小海拉放一放。

但他们的事就交给别人吧，你留在指挥室，不要轻举妄动。

> **选项**：**……为什么？**

**局长**：就算枷锁被污染，我也有能做到的事。何况他们是执行我的命令时遇到意外，我要负起责任。

**奥古斯特**：哈哈哈，这不是你MBCC小队的行动，是战场，外面不只有你一队人，当指挥官要学会合理分配任务。现在恰好有人比你更合适罢了。

还有，不要觉得愧疚。碎刃三队信任你的决策踏上征程，他们在你的指挥下拿回了重要情报。就算为此丢了性命，他们也相信你会让这牺牲变得值得。

所以现在该你让他们发挥价值了，接下来才是苦战的开始。

> **选项**：**苦战？**

*奥古斯特笑了笑，踱步到沙盘旁边，拿起一颗兵棋在你的面前晃了晃。*

**奥古斯特**：敌人可不是傻子，异邦人敢用黑环当诱饵，成功吸引了狄斯的注意力……那他们盯上的猎物，会只有一支调查小队吗？

这时候，换做是你，难道不想趁机吃口大的吗？

**局长**：……你是说……难道！？

**希格林德**：FAC通告全体作战人员，狄斯城内出现灰烬使徒反应，重复，狄斯城内出现灰烬使徒反应。城邦遇袭，全员警戒！

> **选项**：**攻击城邦！？**

**希格林德**：西区W34哨站发现复数分散的敌人踪迹，此外城西出现可疑对象，借沙暴掩护不断逼近，大约在1小时后抵达城区。

**局长**：他们的目的难道是……

**黑石英**：远邦用BR-005和庞大的灰烬使徒天灾吸引我们注意，误导狄斯将防御重心放在FAC大型对天灾防御堤上。再借机通过你这样的精兵越过防线，潜入狄斯城。重点是入侵西区。

**奥古斯特**：……可以，对面还挺有胆量。

*只敢躲在使徒天灾背后的野狗们总算也有上前咬人的胆量，也还多少有点脑子。*

**奥古斯特**：那么动起来，米诺斯的局长，狄斯英雄。我对守护城邦没那么高的热情，你们的市民得靠你们守护。

接下来你要怎么做？继续执拗地追黑环救海拉，还是咬紧牙关先保住你的大本营？

*你咬牙。

这么大规模袭城的灰烬风暴，内海肯定也有共鸣，FAC将守得十分艰难。再加上受枷锁影响，MBCC处在半瘫痪状态。就算出城，除了奥古斯特，你也无人可用，但她显然对你有别的安排。

——你无法拒绝这个安排，倘若不直面危机，这次受难的，将不止海拉一人。你清楚这一点。*

> **选项**：**联系FAC，协同防御！**

*（……）*

*烈日下，沙地如金色浪潮翻滚，奥古斯特单手握着方向盘，车轮在碎石间疾驰，掀起一道长长的尘烟。*

**奥古斯特**：喂，脖子上的刻痕还好吗，乌里斯？

对，黑环的位置已经确定，你避开点，别受它影响。要是地底趁乱把你抢回去，我们会很头疼的。

三队交给我。

*挂掉电话，前方兀地飞来一块巨大的岩石，裹挟着呼啸声砸向车辆。

奥古斯特连眼皮都没抬，她指尖微动，空气中泛起剧烈涟漪。
碎屑纷飞，岩石的碎屑掉在车顶噼啪作响，奥古斯特神色如常，车身自尘雾中一掠而过。*
