---
title: 防御战-1
type: 活动
characters: ['战报', 'FAC战士', '希格林德']
description: 防御战-1剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*（本节行动前需要决定支援的防御点，具体情况如下：

1.防御点A-平民阵地

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此区域为大批平民集中避难地，同时设有中心医院。若协同防御成功，不仅能保护民众、提振士气，也能确保部队拥有稳定的医疗支援点。

2.防御点B-FAC防线缺口

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此处为FAC部署中的薄弱环节，兵力配置不足。若我方调动兵力支援，可有效延缓敌军突进速度，稳固整体防线，降低FAC友军损失。

3.防御点C-城市高地火控点

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此区域具备良好的火控与远程打击视野。若我方成功夺取并控制该点，能最大化压制敌军推进，有望在早期对敌军形成歼灭态势。）*

**战报**：FAC战情通报

灰烬之潮确认侵袭狄斯城区，受灾者数量粗略估算达十万人。

狄斯城区内外，FAC紧急设立3道主要防御阵线及17道侧翼防御阵线。

前线防御阵地已经接敌，与死役，合成兽，使徒群展开激烈交战。

后方仅驻守FAC士兵3000人，配合治安总局进行灾民疏散和协调工作。

FAC总部调派内海防区内多支部队进行增援。

> **选项**：**防御点A**

**战报**：避难所前方防御阵线A-1压力告急，出现多道缺口。

紧急增派FAC剩余机动编组支援前线。

FAC区域巡逻队驻守后方避难所区域。

增派FAC机动编组已抵达指定位置，共计1250人。

原防御阵线A-1先遣FAC主要部队未曾后撤，确认阵亡1357人。

增援部队抵达后，该主要防御阵线仍存在缺口。

> **选项**：**防御点B**

**战报**：防御阵线集群中存在薄弱位置，敌军正在朝此处集结。

紧急增派FAC机动编组支援前线。

驻守避难所的FAC区域巡逻队也已前往支援。

增援的FAC部队已抵达指定位置，共计1700人。

该区域先遣部队曾坚守5小时，已全部阵亡，共计311人。

增援部队抵达后，该薄弱位置暂时已稳固。

> **选项**：**防御点C**

**战报**：侧翼防御阵线C-14位于城郊外高地，拥有重型火力。

紧急增派FAC机动编组确保对重型火力的控制。

FAC区域巡逻队驻守后方避难所区域。

增援部队已抵达指定位置，共计1250人。

先遣部队已在此作战4小时，火力控制点丢失，确认阵亡172人。

增援部队已重新控制重型火力，将最大限度支援其他防御阵线。

*城市已不再有前线与后方的分界。灰烬如潮，随风涌入广场，游走在楼宇缝隙与断壁残垣间。熟悉的街区被突如其来的混乱席卷，涌动着慌乱与不安。

冲锋的士兵与慌乱逃窜的居民擦肩而过，每一条巷道都可能骤然爆发枪声。战争像一阵突袭的风暴，席卷每个角落，人们的惊叫、奔逃与呼喊此起彼伏，无序与恐惧蔓延开来。*

**FAC战士**：联络官，危险！！

**希格林德**：！？

*一个黑影闪过，FAC撞开希格林德，与对手短兵相接。一瞬间他手中的枪托击中了对方的脖颈。也就在那时，他突然发现对面不是死役，而是一个辛迪加装扮的人。

——只不过那人手上还缠着秘金武器，那是个异邦人。*

**希格林德**：别犹豫，动手！

*太晚了，是否习惯杀人在这一刻决定了孰生孰死，异邦人的能力划开FAC战士的颈动脉，随即那人也被希格林德强大的屏蔽力场击穿。

希格林德手起刀落后，快速跑到FAC战士旁边。战士伤口外翻，鲜血汨汩喷涌。*

**希格林德**：坚持住！

*希格林德大喊着，但两人都知道不行了。血沫堵住战士的咽喉，他抽搐着，几次开口都被噎回去，终于“幸运”地抓住机会，说出遗言，能让人听到。*

**FAC战士**：撤离……周围的、市民，让他们……撤离……

*他的话戛然而止，身体缓缓瘫倒，然后僵硬。

希格林德看着他，许久将他轻轻放倒。她凭记忆在护甲的缝隙摸出了一个铁片小吊坠。*

*姓名 詹姆斯·沃克

FAC-5471-3892

出生日期 N.F.90年7月12日

“为我的妻女，和城邦”*

*原来FAC也有狗牌，跟旧军的样式很像，希格林德想起自己父母牺牲后也留下这样一对相似的。*

**希格林德**：……如果你懂得杀人，就不会死在这儿了。

FAC真是不称职的士兵……

*这么说着，希格林德小心收起铁片，为战士合上眼。

牺牲战士的通信终端响了，前面的密钥希格林德记得来自FAC总指挥部。于是她接了起来。*

**希格林德**：282区清理完毕，我申请……回总部汇报情况。
