---
title: 防御战-2
type: 活动
characters: ['战报', '夜莺', '总司令', '希格林德', '新闻', '惊慌的市民', '黑石英', '局长', 'EDGE-03', '费沙将领', '中尉', '混沌铁锈声', '奥古斯特']
description: 防御战-2剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*（本节行动前需要选择新的防御方案，具体内容如下：

1.方案A-重组防御阵线

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;紧急疏散后方平民，在原防御阵线后重新集结部队，依托城区建筑构筑新的防御阵地。

2.方案B-进行全面反击

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;趁敌方刚进入城区，立即发动全面反击，对其进行最大化杀伤，迫使其停止推进。

3.方案C-集中优势兵力

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;情报显示，敌方已经借灰烬之潮渗透进防线后方。若能在局部集结优势兵力，以多击少，则可迅速肃清混乱，稳定后方局势。）*

> **选项**：**方案A**

**战报**：防御阵线A-1暂时稳固，但敌军主要力量自3道主要阵线中间地带突入西区。

未曾疏散的平民遭受袭击，共计死伤一千余人。

内海防线第一支增援部队已抵达，即将增援西区防御阵地。

异方晶出现大量缺口。

FAC总部命令放弃原定的前沿防御阵地。

继续向后转移居民并重整防御策略。

**战报**：原防御阵线A-1的FAC部队后撤至避难所前方数百米。

为争取宝贵的避难所居民的迁移疏散时间，该部队在此重建多道防御阵线。

依靠装甲和肉体，新防御阵线一共坚守25个小时。

残余士兵共计282人后撤至地下避难所。

依托地形优势，该部队将继续坚守，直至——

> **选项**：**方案B**

**战报**：防御阵线A-1坚守10小时，最终缺口被突破，该阵地满编3500人，尚存士兵742人。

防御阵线已经重整，FAC在薄弱区域建立侧翼防线C-18，旧有增援部队共1700人，尚存士兵963人。

内海防区第一支增援部队已抵达，即将增援西区防御阵地。

异方晶出现大量缺口。

FAC总部命令放弃原定的前沿防御阵地。

继续向后转移居民并重整防御策略。

**战报**：服役20年以上的FAC精锐组成联合编队，在突出部设立反击阵线。

由于敌军主要力量并无神智，该阵线吸引大量注意力，反击策略卓有成效。

依靠突出部阵地，敌军主要力量遭受巨大杀伤。

突出部阵地共存在5天，大量FAC士兵不断被抽调，服役年限要求降低至五年。

最终伤亡结果暂时无法估计。

> **选项**：**方案C**

**战报**：侧翼防疫阵线C-14将尽最大努力支援其余作战区域。

各阵线相对稳固，小规模敌军渗透进入城区，部分平民遭受袭击，共计死伤数百人。

内海防区第一支增援部队已抵达，即将增援西区防御阵地。

异方晶出现大量缺口。

FAC总部命令放弃原定的前沿防御阵地。

继续向后转移居民并重整防御策略。

**战报**：原各个防御阵线部队化整为零，在西区建筑群与敌军展开巷战。

依靠机动性，FAC部队成功在局部集结优势兵力，将狂厄造物一一击溃。

该策略仅执行3天，伴随灰烬之潮强化，敌军数量不断增多。

FAC部队难以形成局部优势，异方晶出现大规模缺口。

在巨大伤亡前，FAC总部不得不下令重新回归龟缩防御的态势。

**夜莺**：西区的状况很不好，异方晶还是有限，辛迪加不得不放弃对民用设施的防护，他们选择保护新矿阱。而被污染的枷锁也影响了他们……

包括玛蒂尔达在内，大量禁闭者都在管理局做过登记，也接受了枷锁。现在他们都受到BR-005的污染，连平日的工作都难以承担，更无法保护其他人。

*（……）*

**总司令**：你是谁？

*希格林德上前，敬礼，她脸上满是硝烟尘土。*

**希格林德**：旧军八部战时高级联络官，希格林德，受奥古斯特上将命令前来协助作战。

我已前往FAC各前线阵地，支援通信升级。现在我申请直接向您汇报各阵地人员损伤情况，能占用您一段时间吗？

它会很长。

**总司令**：……说吧，我听着。

*（……）*

**新闻**：灰烬之潮影响范围不断扩大，西区七成区域受到影响，潮涌即将跨过锈河，危及新城。受灾人口不断上涨，数十个地下避难所已满员，正在紧急协调灾民调度。

部分人员密集场所出现流血事件，异邦移民受到攻击。迈克斯金议长在组织避难时也被波及，受到轻伤。

**惊慌的市民**：我弟弟被困住在废墟，谁来救救他？求求你们！！

**惊慌的市民**：好烫……好烫…………救救我…………

**惊慌的市民**：为什么会这样……呜呜呜……呜啊啊——！

*——N.F.115/8/05 01:31

FAC-207巡逻队全灭，确认死亡137人，坐标：Z12街区西侧

——N.F.115/8/05 09:24

治安官B中队于中央供水塔遇袭，10人阵亡，3人失踪

——N.F.115/8/06 13:53

FAC-311号机动组于东环楼梯口失联，推定死亡42人

——N.F.115/8/06 20:11

主干道交界口爆炸，FAC队员2人死亡，1人重伤*

*你手中的战报终端早已摔碎了屏，花了的屏幕上还在不断刷新着伤亡战况。

办公室外人声嘈杂。越来越多的登记禁闭者受枷锁影响，污染加重，不得不送来MBCC进行紧急处理，管理局变得前所未有的忙乱。

而作为污染枷锁的源头——你，受第五黑环不断逼近的影响，重压之下，体内的污染正不断涌动。*

**黑石英**：使徒在有意避免接近内海，这违背它们的天性，可以确定是敌人特意通过BR-005牵制它们的行为。

看起来无论是远邦还是费沙，都仍旧忌惮BR-000，不敢放任使徒进入，引发不可控的变动。

局长，不要给自己太大压力，您的身体已经快承受不住情绪波动了。

*你紧握着手中的终端，战报还在更新，伤亡还在增加。*

**局长**：……你说过，“一切正常推进”，“局势可控”，“会解决的”。

**黑石英**：是的，一切正常推进，不用担心。

**局长**：是FAC稳固了防线，终于有余力倒逼使徒群出城吗？

**黑石英**：FAC主力无法离开内海，应对灰烬之潮十分吃力。从目前来看，交锋前线还在向城内蚕食。

**局长**：是有队伍能直接攻击那些城邦了吗？或者有什么手段分裂他们？

**黑石英**：很遗憾，无论情报还是贸易航道都未能恢复。相反，敌人的准备非常充分，这场战争，他们确实抢占了先机。

**局长**：那……我们有办法突入敌阵，直接击破它们的战术核心，第五黑环吗？

**黑石英**：这会是最有效的办法，但很可惜，虽然BR-005位置已确认，但在它周围聚集了越来越多的灰烬使徒。

这个黑环天然对天灾使徒有着极强的吸引和掌控力，之前碎刃三队能靠近它，也完全是敌人设下的引诱陷阱。这以后他们不会再给机会了。

*机器三角平静回答着，逐一堵死你能想到的每一条“解决方案”，没有一点焦虑。*

**局长**：我想起来了……以前你们还有一种办法……

2年前面对BR-002，你背后的人向我提议，让我深入黑环，找到受骸者，然后以我为标记，使用高能“规则”将我和敌人一起挫骨扬灰。

现在我进不去黑环，但有一个获得枷锁的标记人在里面，她还很可能接近核心……

> **选项**：**你们要对海拉用这一套吗？**

**局长**：想通过我定位海拉，通过锁定攻击海拉来赌击破第五黑环核心的机会？

**黑石英**：冷静点，局长，您的污染又上升了。还有，请先别扇我，角速度太大会影响我为您治疗。

*它飘起来给你扫描了几轮，注入药物后，继续了刚才的话题。*

**黑石英**：您说的的确是可行方案之一，成本最小，也最可控。

我们都知道，凭您的意志和理性，不足以支持我们执行这个方案。我们现在还不能失去您，权衡利弊，自然作出取舍。

放心，还有备用方案，进行得很顺利。

*你松了口气，但也感到更为困惑。*

> **选项**：**……你说的备用方案到底是？**

**黑石英**：它没有立刻回答。尽管你的狂厄已经下降，扫描却还在继续。

经过一段称得上漫长的响应时间后，这个机械三角再次发声了。

**黑石英**：局长，在这个时代，有些规律是不会变的。

就像天灾之下，狂厄当前，比起团结一致寻求出路，人类仍会优先选择彼此作为敌人，相互争夺，相互仇恨。

我们知道战争不会停，一切能用于取胜的力量都会被作为武器，我们也早计算到“天灾战争”的可能性。这段时间也收集到足够多的数据验证敌人的技术程度……

远邦在地底帮助下，恰好获得了一个对灰烬使徒有超高吸引力的黑环，它像使徒一样迁徙而来，也召集使徒一起向狄斯前进，从而制造远超我们防御能力的最大灰烬之潮。

这就是他们的全部努力，很了不起，但也仅限于此。

能理解使徒，就是异邦技术的极限了。在狂厄全领域上，他们比不上狄斯。

> **选项**：**……什么意思**

*黑三角没有回答，它又一次安抚你，不变的机械音听起来前所未有的冰冷。*

**黑石英**：无需担忧，局长，一切都符合计算结果。已能推进到这一步也多亏您的努力，计划能顺利实施有您很大的功劳。

辛苦您，以及好好休息吧，接下来交给我们。

战争马上可以结束了。

**局长**：……你到底——

*外面传来了惊呼声，随即是杂乱的脚步声，人们急着奔跑，像是跑向外面。*

**局长**：……这是……？

*与此同时，一道城市广播响彻狄斯城，以及狄斯城邦能覆盖的所有通信网络范围。*

**EDGE-03**：狄斯城邦公民，远邦联盟成员，以及其他外大陆人民……EDGE向全体人类宣告。

边境协议签订之初是为了对抗狂厄，探寻文明的存续和未来。此后，我们一直恪守中立，在协议范围外，俱不干涉人类的选择。

我们并不想限制城邦发展的自由，但对关乎全体人类存亡的抉择问题，EDGE必须承担自己的责任。人类不能走上自我毁灭的道路。

可以的话，我们并不想采取这样强硬的措施，但……这场战争必须停下了。

*（……）*

**费沙将领**：！！

*元老院从狂厄暗网发来的新指令震惊了所有人。*

*——城邦遭遇异常袭击，立即停止一切进攻，优先展开防御。

——通讯信道受到严重干扰，修复完成前全体原地待命。

——重复：进入最高戒备状态，所有攻势全面暂停。*

**费沙将领**：……狄斯这群混蛋……！！

*（……）*

*返回城邦的路上，碎刃三队头一次停下脚步。眼前的异象让这些冷硬的战士也屏住呼吸。*

**中尉**：将军……

*奥古斯特看向天空。*

**混沌铁锈声**：我听见了……血还在流，敌人的哀号就是我们的胜利号角……

他们的下场只有粉身碎骨……只能成为我们刀锋下的残渣。

**奥古斯特**：………混账……

*（……）*

*走出封闭的管理局，你来到开阔处。

由异邦发起、持续近一周侵扰狄斯的灰烬之潮终于暂缓，沙暴减弱，尘土退去，你得以看清天空。*

**局长**：那是……什么……

**黑石英**：……是武器，我们用它维护天灾下的和平。

令人感概，9年前也发生过类似的故事。人类果然从未改变。

*光学迷彩褪去，天空浮现几个悬浮着的黑色三角，它们悠悠透着蓝光，相互勾连出一个巨大的屏障。

屏障中央，禁锢着一个巨大的阴影，那是你十分熟悉的扭曲景象——*

**EDGE-03**：我们厌恶战争，但不会向战争低头。在跟不义的对抗中，文明将会涅槃，科技将再次进步。

如果人类想抛弃理性，那么EDGE将纠正你们。
