---
title: 第三黑环
type: 活动
characters: ['艾尔维拉', '萨琳娜', '局长', '''''阿德莱德''''', '''''茉莉''''', '黑石英', '“海拉”', '亡魂', '奥古斯特', '''''萨琳娜''''', '混沌铁锈声', '赫卡蒂', '铁面', '远邦参谋2', '费沙将领']
description: 第三黑环剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W2-7%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*自8月11日06:00起，远邦发动的灰烬之潮暂停推进，潜入狄斯城的刺客们也停止袭击，EDGE的威慑生效，狄斯城邦得以重整战备，安顿城邦居民。

也在这个时间窗口，涅槃港残部押送的远邦禁闭者-秘金战士萨琳娜被押送至城邦内的米诺斯危机管理局。*

*在关押俘虏的囚室外，除了严肃的看守，艾尔维拉也在守候。看你急匆匆赶来时她吓了一跳，不知是害怕你身后的“海拉”，还是畏惧此时的你。*

**艾尔维拉**：局长？你还好吗？赫卡蒂呢？

> **选项**：**那家伙在哪儿？！**

**艾尔维拉**：在、在里面，麻醉还没完全退，她刚醒。

*你只身走进禁闭室，将门反锁。

审查室内，异邦俘虏被反狂厄锁链束缚，结结实实困在拘束椅上。你们之间隔着特制的防爆单向玻璃，说是为了防范她极高的攻击性，又或者是防范你。

俘虏察觉你进来，微微抬头，隔着眼罩和玻璃探寻审问者的眼睛。*

**萨琳娜**：呵……狄斯的指挥官竟是这样的病犬，连家门都不敢出。

> **选项**：**你们的营地在哪里**

**萨琳娜**：我忘了。

> **选项**：**你的秘金武器呢？**

**萨琳娜**：我扔了。

**局长**：你扔不掉。我见过跟你一样使用秘金的异邦间谍。秘金是跟你们深度绑定的狂厄武器，发动你的能力，召它出来。

用它就能骗过灰烬使徒吗？它跟BR-005也有关联吧？靠它可以阻止灰烬之潮，暴露第五黑环对不对？回答我！

停止使用黑环，停止灰烬之潮吧，你们牺牲最多的是无辜的平民。他们从未参与战争，跟你们无仇无怨，里面多的是毫无战斗力的老人孩子，这样的牺牲毫无意义。

**萨琳娜**：呵呵……大人，你们挨了灰烬风暴怎么能怪到我头上？入夜纪元，天灾肆虐，死个人破个城，不都是最最常见的吗？早点习惯呀，狄斯的大人们见识这么少吗？

> **选项**：**够了！**

*你不顾警告推开安全门直闯入囚室，揪住俘虏的衣领。*

**局长**：联系你的后方！指挥部也好，费沙也好，用你的狂厄暗网联系他们，让他们住手！

使徒也好、黑环也好，狂厄决不能被用作战争武器，人类根本控制不了结果。这么打下去，等天灾失控再席卷全球，你们谁承受得了？

*看到你出来，萨琳娜表情有些玩味。她没回答你的问题，目光越过你看向你背后漂浮着的幽影。*

**萨琳娜**：哈哈，我知道了……原来是你，你就是那个“枷锁”。

那问我干什么呢？问阿德莱德啊？连我都听说了，你差点把他打死了。怎么，你被上级罚了，禁止再见他才过来折腾我这种小兵？

还是说你已经把他杀了？这么厉害的吗？哈哈哈哈——

**''阿德莱德''**：呵……呵呵……就是这样，尽情宣泄吧局长……宣泄你的仇恨，还有悲痛无力……越是这样，你就越能明白异邦人的心情……

我们都一样，终于能相互理解了，不是么……呵呵呵呵……

*那男人的笑声再度浮现耳边，那本就是刻意挑衅你的行为，他希望你失控。而仅仅回想起来，就让你气血上涌，体内的狂厄污染正不受控制地向外溢出。

萨琳娜显然也很满意她激怒你的效果。*

**萨琳娜**：没什么大不了的，狄斯人谁没几条异邦人命呢？这个城邦喝的就是我们的血，你们杀人根本不需要理由。

再说了，什么叫平民？你们城邦那么大，怎么知道谁没参与战争呢？现在没参加战争……以后就不会了吗？哪个战犯不是“孩子”长成的呢？哈哈哈——

*你怒视她，却发现女人身上燃着漆黑的怒火。很快这火也烧上了你。向上吞噬你的理性，向下灼烧你的咽喉，缠住你的双手要你上前掐住她脖子逼她闭嘴——

你用尽所有力气才克制住这股冲动，哑声问道。*

**局长**：是费沙这么煽动你们的吗？还是地底？他们只是利用你，给你们灌输仇恨全是为了让你们冲在前面开路送死，他们把你的恨当成工具。

**萨琳娜**：这仇恨是你们灌输的！

*她怒吼着几乎要咬断你脖子。*

**萨琳娜**：狄斯扩张那么多年，铲平一个个村庄，杀了多少平民，过去的血债没那么容易掀！

去问问你们那些拿枪的混蛋，问他们干这事时，找的是什么借口！他们觉得自己正义吗？他们得到过惩罚吗？

**局长**：这套话术不就是……呜！

**''茉莉''**：我对杀人没兴趣，但……你不算人吧？你早就是狄斯的刀了！

*在反驳前，记忆刺痛了你，污染瞬间溢出。于是这俘虏以为是自己动摇了你，大笑着乘胜追击，宣泄她自进城以来的全部愤恨。*

**萨琳娜**：我们在外面苦苦挣扎活不下去，却看你们在这儿压榨我们的血肉过好日子，还要听你谈正义？！

用黑环当武器又怎样？喂你们吃天灾也是该！全都去死！这么多年，炸在你们这儿的黑环搅动了多少狂厄，多少天灾被掀起摧毁我们的土地。

你们就没把黑环当武器吗？你敢看着天上对我说这句话吗？！

**局长**：！

**黑石英**：如您所见，所有黑环都联系狂厄本源，其扰动将会引发全球范围的势场变化，形成随机天灾。

这是承受黑环最多的狄斯城才能深入研究的技术。加急到现在，我们终于完成对第三黑环的调整，它随时可以发起天灾打击。

尽管技术还不允许我们精确选择打击落点，但所有人都知道，一旦进入天灾频发期，只有狄斯城有能力抵御——明白这一点，他们就会停下了，这就是威慑。

是的，这本是非常危险的方案。使用黑环和天灾作为战争武器是超过人类底线的行为，自毁根基。作为文明灯塔，我们绝不会主动使用。

但经过这几天远邦联盟的愚蠢操作，看他们使用BR-005和灰烬使徒无差别攻击平民，罪行昭昭。这已经足够补偿我方的道德资本了。

**萨琳娜**：……我知道了，前面你那什么小队也好、追踪黑环也好，都全是烟雾弹。就是为了掩盖狄斯的黑环武器、遮掩你们发动天灾打击的真实意图。你就是个诱饵！

**黑石英**：其中也少不了局长的功劳。多亏了您努力作战，分散敌人的注意，我们的计划才能顺利进行。

一起结束这场战争吧，让他们投降，交出BR-005，您的朋友也就有希望回来了。

*你的头疼得更厉害了，无数声音在颅腔内激荡，不得不后退两步按着太阳穴也不能让他们安静。

你想倚靠一旁的“海拉”，却发现她的身形开始扭曲，狂厄已经影响到你的意识。她离你更远了，你敌人的笑听起来更近了。

——敌人，多么强烈的存在，如今她说的每个字都能深深搅动你的意志。*

**萨琳娜**：再告诉你一件好事吧。是黑环一路引领我们来到狄斯，弗洛尔的意志召集使徒摧毁你们，我们追随这份启示来，所以很清楚——

在你身上的根本不是你认识的小鬼，它是黑环的幻影，是弗洛尔的意志。它来找你根本不是因为想你。

哈……你被黑环诅咒了，狄斯的走狗就该去死。至于那个禁闭者小鬼——

黑环留她一命，说明她已经醒悟！知道谁才是正义，她跟我们站在一边，她来找你就是为了杀你，杀了你就能救赎她身为狄斯人的罪！

哈哈哈瞧你这死人样，这就是她施加给你的诅咒！要你衰弱而死，要你受污染而死，听到没！她是来杀你的！！！

> **选项**：**就这么喜欢相互残杀吗？！**

**艾尔维拉**：！？

*突发的狂厄警报惊动艾尔维拉，理论上完全隔音的禁闭室内竟传出阵阵不祥的鼓动。她吓得脸色煞白，急拍着大门。*

**艾尔维拉**：局长？发生什么事了，你还好吗？

赫卡蒂！！你在哪儿！

*门的另一端，你按住了俘虏，双手扼住她的咽喉将她死死卡在审查椅上，狂厄迸发的枷锁穿透她的身体不断夺取她的力量。

此刻这就是你的凶器，你不再感到负担，头一次跟它如此共鸣，充满力量，对手狰狞扭曲的恨意让你幻视一张又一张别人的脸。

你的身体自己行动，自己战斗，现在的它不知是黑环，还是戾刃，还是你体内不认识的自己。下手的力气越来越大，那女人的声音逐渐破碎。*

**萨琳娜**：……哈哈，看吧……看吧……我就知道……

杀了我……就像你们无数次杀害我同胞那样……你们……全都一样……咳……咳咳……呵呵……

*她的声音逐渐衰微。*

**萨琳娜**：看吧……看着吧……

黑环在上……看着这一切吧…………

*污染枷锁带着你的手继续用力，直到一个人影扑了上来，抱住你的手臂，像在阻止你。*

> **选项**：**……海拉？**

*“海拉”紧紧抱着你的手臂，身体微微颤抖，像要阻止你，又像感到害怕。恍惚间，你清醒了一点。*

**“海拉”**：……她说你……不一样……

……说……你很强……会救大家……

……不……你是一样的……

*那张脸突然抬了起来，凑到你跟前，两个漆黑的眼洞近得仿佛要把你生吞。你看到——她竟然在笑？*

**“海拉”**：你跟他们，是一样的——！！！

■■■■——

*尖叫声中，“海拉”突然就碎了，拥住你的小小臂弯燃成地狱炼火，火焰中抽出无数触须，触须上绽裂出泣血的眼瞳和狞笑的牙口，无数亡魂咆哮着要将你撕扯分食。
而在混沌中，你看见——*

> **选项**：**释放枷锁**

**旁白**：枷锁放了出来，跟她是同样的颜色，扎进她体内，也融进她体内，这攻击没有效果，她勒你更紧了，你满脑子都是愤怒仇恨的怒吼。

——还有一丝宛若幻听的绝望哭腔。

**亡魂**：去死吧！！

> **选项**：**无法伤害海拉**

**旁白**：你哑着声音想呼唤“她”，抬手想触碰“她”，但无论怎么做都无法阻止“她”。

触须扼住你的咽喉，从“她”脸上有什么腐液滴下，落在你脸上，连同无尽仇恨渗进你逐渐破碎的意识中，于是你满脑子都是绝望的声音：

**亡魂**：诅咒你们……诅咒你们！

**局长**：！！！

*几道银光闪过，压制你的力量突然松开了。就在你面前，“海拉”被横切、劈断，少女的身形被斩碎，像破布一般扬起、散开，这一刻，“她”看向你，伸手向你，你也本能地伸手去抓——

然后你眼看自己抓住一片残影，残影从你指缝间流逝，带着少女最后的呜咽，“海拉”就这么碎在你手中。

门开了，有谁走了进来，撑住浑身脱力的你。逆光中你听到一个熟悉的声音。*

**奥古斯特**：不过是污染残影，审查室配了反狂厄装置吧？立刻打开。

还有……

*她看向倒在地上的异邦俘虏，那人已经晕了过去。*

**奥古斯特**：俘虏不是这么用的，把人带走。

**艾尔维拉**：……我知道了。

*艾尔维拉先反应过来，她跑到俘虏身边扶起她，帮着把人扶到担架床上，再跟随工作人员一同离开。出门前，她最后看了你一眼。

房间里只剩下你和奥古斯特，她收剑入鞘，向你伸手，你怔怔坐着，还没反应。

她也没说什么，拉过审查椅坐在你身旁，看着你，慢慢说。*

**奥古斯特**：我刚刚去了趟砂海，去你标记的位置，接碎刃三队回来，顺便看看传说中的第五黑环。

它和使徒群已经转移了，爬得比想象中快，但也留下了清晰的痕迹。我已经派人去追了，会有消息的。

你先去做检查，处理一下刚刚的伤，调整状态才能去救她。

**局长**：……不，现在就去。

**奥古斯特**：……

**局长**：我已经知道黑环的位置了，在使徒群中央，难以突破的地方。海拉就在里面，她不是受骸者，但也在跟黑环不断深化融合了。

**''萨琳娜''**：在你身上的根本不是你认识的小鬼，它是黑环的幻影，是弗洛尔的意志。它来找你根本不是因为想你。

*不，那就是海拉。经历过刚刚的纠缠，你终于真正触碰到她，所有的思念和快乐都是她，怨恨与痛苦也是她，你理解与不理解的都是她。她是混沌割裂的每一片意识。

被扔到战争最中心，被迫观看几代人都无法解决的恨和绝望，被迫面对那些连大人物们都无法解决的丑陋问题。所以她才碎成那么多片。

——因为你刚刚也没能给她答案，所以她绝望离开了。

——可你真的回答不上来。对于战争，有谁真的找到答案了吗？

你勉强抬头，看向你眼前的将领。*

**局长**：你说过想跟我合作，还要我回报……我会的。我知道你想要什么。

狄斯城没人信任你，所以你通过我介入这次战争，扩大影响，为最终争夺军权。你乐见战争扩大，这样他们就不得不依赖你。

可现在，BR-003来了，战争的主导权会被EDGE拿走，你的算盘会再落空。

那就用我吧，我们一起对付黑环，你想打哪一个都行，我听你的，随便你怎么使用我。

我只要她回来，时间不多了，我不能再浪费。

**混沌铁锈声**：你听到了吗听到了吗？他/她这么说了，他/她是真心的。信念坚定，不惜赴死。赤裸的激情与勇气、杀人的愤怒和决心。
让他/她来，让他/她来战斗，为你而战。将是我们的一员，*想要他/她，想要他/她，想要他/她！*

*奥古斯特沉默地听着，每一个声音，每一个渴望战场的意志，然后——
铛——
她的剑鞘突然猛击地面，像呵斥“闭嘴”般，于是你的发言也一同被打断了。

囚室内一片寂静，奥古斯特双手扶剑，阴影下像在俯视你，只声音威严。*

**奥古斯特**：我选你，是因为惜才。

为了重要的人，拖着半死的身体投身自己厌恶的战争、拼命争取，毅力惊人。我想这样的你会成长为出色的战士，是我想要的兵。

所以我宠着你，帮你。我希望到我上战场时，旁边有你一起战斗。

但现在我改主意了。

> **选项**：**……为什么？**

**局长**：你想击败异邦，就需要我做“武器”击败他们的黑环。为什么不用我？你跟那些不敢用你的废物不一样吧。

*她听着你说，无动于衷。*

**奥古斯特**：我不缺忠诚，也不缺“兵器”。

我要的，是有绝对意志，无论经受怎样的地狱都能起身战斗的战士。

> **选项**：**我做得到**

**奥古斯特**：你只是现在可以，但回答我——

**奥古斯特**：如果我顺应你的愿望，给你资源，借你力量，带你上战场，让你能够“拼尽全力”去救你想救的人，而你也确实尽自己能尽的一切——

可还是失败了，那孩子死了……你该怎么办？

**局长**：！

*长久的沉默，空气中只听见你的呼吸逐渐困难。她刚刚让你见到过，你才努力忘记它。*

**奥古斯特**：答不上来？还是从没想过？战场上死人是多么容易，失去谁都司空见惯，很可能不但救不回来，还要搭上更多人的性命，牺牲一切一无所获——这种情况可太容易发生了。

想象一下，然后告诉我，到那时你会委身仇恨杀戮成鬼，还是会被彻底击垮，等着我们来救你？

想象一下，然后回答我。

**局长**：……我不会让那种事发生的……绝不，我一定会救她.……

*你的反应全被她收入眼中，捏你下巴的手慢慢松了，奥古斯特嘴角浮现笑容。*

**奥古斯特**：结果只能逃避啊……

**赫卡蒂**：局长！

*赫卡蒂冲了进来扶住你，大概是艾尔维拉找她来的吧。奥古斯特顺势放开你，起身，让出空间。*

> **选项**：**等等，站住！**

**局长**：不要擅自评判我，我在认真面对，我一定——

*你想抓住她，几乎下意识放出枷锁要拦下她，但随枷锁一同溢出的污染还是夺走了你的力气。

奥古斯特低头看着，俯视你的挣扎，表情说不清是鄙夷，还是惋惜。*

**奥古斯特**：我要的并不是杀戮的鬼，也不求力量，而是屹立在战场至死不倒下的战士，无论什么时候，都不会停止战斗的强者。

但你是不行的，你赖以战斗的理由太脆弱了。

回去，你不属于这场战争。

*门关上了。

她大步踏出审查室，门外，副手在等她，两人在众人紧张的瞩目下离开。

到走廊快无人处，副手开口了。*

**铁面**：……这样好吗？

**奥古斯特**：你指什么？觉得我说太多了？

**铁面**：不，我是指……

你明明很看重他/她。接下来的战斗，那个人不是必要的吗？

**混沌铁锈声**：为什么停下……将军？我们为杀戮而生，为胜利而亡，如今却只能在血泊里沉默……

我们不懂……明明敌人还没死绝明明戾刃还渴望着鲜血，他/她是同伴，为什么不招募？

**奥古斯特**：……是啊，有他/她在，我们的路会好走很多，也不是没信心救下他/她要的人。

但越锋利，就越脆弱。他/她的信念一旦被摧毁，只会立刻被战争吞噬。

我不想看一把好剑就这么被折断，就像你们一样……

他/她不属于战场，这笔旧账，还是我们来算吧。

*这么说着，她抬头。

走廊尽头，一个漆黑三角缓缓从阴影中飘出，悬浮在奥古斯特面前。*

**黑石英**：EDGE内部会议已经结束了。我们决定保留BR-005，留着它能给那些异邦人“还有机会”的错觉，以此吸引他们的注意力。

那个黑环还很年轻，我们有（玩家名）和那个禁闭者在……解决方案很成熟，它构不成威胁。

因此，EDGE希望你们能借这个机会秘密出征，抵达远邦，直接消灭反对派。

作为回报，向奥古斯特将军承诺：只要赢了，就为被流放的狄斯旧军“正名”。只要你想，“总司令”的位置也可以给你。

德雷文死后你带队离开狄斯，也是因为【司令】之名落给别人吧？12年过去了，回来吧，这次没有人能跟你抢。

不管你用什么手段，只要完成任务，我能保证，你和你的部队失去的一切，都将尽数归还。

*跟（玩家名）身边的不同，这个三角的隐蔽处刻着一个小小的数字。*

**奥古斯特**：……这诱饵还真是为我量身定制，你们认真调查过我了啊。

说保证给我权利，你以什么名义保证？EDGE-05？卡文迪许家？还是你背后的隐香会？

*一阵电流噪声掠过，像是在低声发笑。*

**黑石英**：以贝纳黛特的名义，和它代表的全部。

*（……）*

**远邦参谋2**：……狂厄暗网发来消息，元老院很焦虑。他们要求通话。

中校……您……

**费沙将领**：……挂了。他们不就是怕天灾砸自己头上吗，哪里都有废物，我没空被胆小鬼拉扯。

狄斯都搬出了这东西，如果我们现在退缩露怯了，就真的只有死路一条。

狂厄网通知所有攻入狄斯的秘金战士，先暂停攻击，隐蔽起来，我会快速调整布局。

战争还未结束，现在是我们最接近胜利的时刻。继续！否则阿德莱德的牺牲将毫无意义。

**费沙将领**：事已至此，世界必须有所改变。
