---
title: 乌云之上
type: 活动
characters: ['新闻', '''''惊慌的市民''''', '''''EDGE-03''''', '''''迈克斯·金''''', '迈克斯·金', '秘书', '''''艾尔维拉''''', '萨琳娜', '艾尔维拉', '西区工作人员', '夜莺']
description: 乌云之上剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/W3-1%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**新闻**：入夜115年，为了对抗远邦掀起的侵略性灰烬之潮，狄斯终于将隐藏多年的BR-003公之于众。

随着光学迷彩徐徐解开，我们看到了对人类中极端好战分子的最强威慑武器，也是狄斯城邦为镇压、转移第三黑环付出的卓绝努力。

经由解锁的部分机密档案，我们得以窥见其背后漫长的城邦斗争。

**新闻**：在过去的公开情报中，我们知道，106年，狄斯城举行了第12届万国博览会。那一年，天文台还在地上，人们期待星空下这座美丽建筑能弥合城邦裂痕。

然而，展会期间，狂厄极端分子设下阴谋散播狂厄，最终在会场引发第三黑环，夺走数千人的生命，也动摇了脆弱的和平。

在当时，人类还没掌握镇压黑环的技术，危险信息带来的精神污染不可消除。为了保护市民，城邦选择隐瞒BR-003的存在，封锁惨案的细节，隔离群众，同时加大对狂厄的打击力度。

我们曾认为一切都是狂厄极端分子的阴谋，但如今，战争逼近，难免会有另一个猜想——异邦和地底狂厄者们早在当年就有勾结。

**新闻**：他们趁103年FAC被蚀月行动重创，最后的旧军部队出走，认定那是瓦解狄斯的好时机，妄图颠覆已有的秩序，再次统治城邦。

但当年他们没有成功，如今战争重演，他们也不会得逞。出走多年的狄斯战士们始终心怀城邦，一直游走城外，打击外部威胁。

现在他们回来了，也让我们直面历史，重整力量，维护城邦的和平与繁荣……

**''惊慌的市民''**：好烫……好烫…………救救我……………

**''惊慌的市民''**：为什么会这样……呜呜……呜啊啊——

**''EDGE-03''**：可以的话，我们并不想采取这样强硬的措施，但……这场战争必须停下了。

**''迈克斯·金''**：不用慌！狄斯城邦议长带着物资来了！你的迈克斯·金来了！

**迈克斯·金**：这**到底在做什么！

*狄斯城邦议长迈克斯·金看视频时刷到自己的脸，气得差点摔了手上的终端。*

*N.F.115/8/14 15:00

西区临时地下防御工事*

*自8月11日EDGE发布威慑宣言后，战局转入短暂的静默期，到现在已过去3天时间。

双方都没有直接推进，但远邦带来的灰烬之潮并没有退去，航道仍旧封锁。狄斯的宣传机器也大规模启动，动员令修正案紧急进入第二轮讨论环节。

于是人们知道，双方都在暗中筹备、试探、重整旗鼓，谁都没有打算终止战争。

迈克斯·金对此感到沮丧，但他总会一次次捡起终端，再去浏览那些让他沮丧的消息。就像现在，他匿名登上了网络论坛，战争及其相关事件引发了巨大讨论。*

*异邦都是刽子手，下手越狠越好。

我表弟昨天刚报名参军，他说不怕，可是我真的很怕……

狗屁和谈，杀光这些异邦狗！

FAC这群废物，这么久都没进展……

还有个拖后腿的西区！

新一轮动员是真的！楼下已经开始拉人上车了，不想死就别出去！

有些人又在喊打喊杀，家里没死人当然无所谓。

那些在家喊战争的人有本事自己上前线！

疯了！都疯了！

卧槽EDGE弄的这东西太吓人了，这下谁还敢乱来？

可那个灰烬之潮还在啊，异邦那边根本没服软吧？

这停战能撑多久？别明天又开打！

呵呵，每次都这样，口头休战，过几天还不是继续打。

真想有个能镇住全场的大人物带我们赢……

迈克斯·金？他会干什么？少在网上招笑，能不能有点用！？

……到底还要撑多久，我屯的物资都要见底了。*

*你们知道吗？我亲戚给上庭运货，他给我一个绝对保真的消息：

天上那个只是吓人的……真正的杀手锏是旧狄斯军！那些疯子要回来了！

啊？？真的假的？吓人的吧？证据呢！张口就来！

好像……真没胡说，前几天我看到几个人穿的军装明显就不是FAC的。

还有这事？细说？

听说当年砂海血流成河，就是他们干的！

如果真是他们出手，异邦这波有得受了。

你看吧，真打仗还得靠老一辈！

大伙可别忘了，那帮人全是疯子……回来怕不是要腥风血雨？

他们回来我们就有活路了？别天真了！旧军那会儿人命贱得很！

新将军可恐怖了，听说谁不服就地枪决。*

*我不管！支持旧军！现在需要的就是铁腕！

我听说德雷文不是自杀……是被她干掉的？

有大腿不抱还等啥？！是不是有病？

不管谁来，都别再把我们当炮灰……

啊哈哈，慌什么呢？现在多好啊，庆幸我们这些人还能上网说屁话吧。

鬼知道什么时候，我们中的谁就要永远下线了呢，嘿嘿。

是被天灾，黑环，还是旧军干掉的呢？感觉都一样呢……*

*他忍无可忍，拿出手机想拨打那个一直谨慎不常联系的号码，但有人先一步到达——*

**秘书**：有什么事吗？议长先生，需要联系谁，我可以帮您。

**迈克斯·金**：有必要这么关注我吗？

**秘书**：当然，现在是非常时期。我一定要密切关注议长的需求。有什么安排，您大可以随时吩咐我。

*迈克斯·金很清楚她什么意思。不是实现需求，而是盯着迈克斯·金，让他不能轻举妄动。

上次“指令”下来时他下意识的反应似乎赢得了一张不信任票，那个EDGE对他的监视明显更重了。

是自己最近在议会有点太过火了吗？还是说万国会搞涅槃的时候暴露了自己的某种倾向？或者从他爬上这个位置时，就从不被信任过？

还有那个名为EDGE的神秘机构……*

**''艾尔维拉''**：EDGE可公开的情报不多，他们拥有权威，掌握秘密，但也制定了非常严格的规则，一旦加入，就只能在有限范围内“指导”人类。

据说这是建立边境协议的科学家们共同讨论决定的，最初的成员也全是科学家。

但后来，成员不断变更，听说成分也变得更加复杂。他们来自哪里，会在哪些方面、以何种名义“引导”人类，成员关系如何……这就没人知道了。

*缠着他脖子的力道又紧起来，迈克斯·金短暂沉默，然后收起终端。*

**迈克斯·金**：我想联系MBCC。

你也看到了，西区的情况很糟糕，这样下去局势很难控制。（玩家名）局长有能力，在这里也有声望，我需要他/她的支持。

**秘书**：哎呀，我通知过您，（玩家名）局长病情加重，正在新城最好的疗养院修养，现在无法离开。

**迈克斯·金**：为什么不在MBCC或者班彦疗养，还得去那么远的地方。

**秘书**：毕竟现在是非常时期，像（玩家名）那样的重要人物，必须要保护他/她的安全，要万无一失。

**迈克斯·金**：……如果情况这么糟，我得去看他/她。（玩家名）不但是城邦重要的人才，也是我敬重的朋友。在他/她这么艰难的时候，我想给他/她支持。

**秘书**：医师说，他/她需要静养，谢绝访客。有什么嘱托，您可以交给我传递。

再说，您的事务也很繁忙不是吗？EDGE还需要您走到镜头前，多多振奋公民的意志呢。

**迈克斯·金**：………………

*一阵安静。*

**迈克斯·金**：……这种作秀，又能起什么作用？

*他不在乎被打压，不在乎被嘲笑，监视威胁，怎么样都可以。

但迈克斯·金痛恨自己无能为力，而他总要被再三提醒，就像现在——

无论多么不甘，议长也只能被秘书微笑着“护送”返回他忠实的摄像机前。*

*（……）*

*夜晚，各项审查拷问结束后，一段短暂间隙，萨琳娜的牢房无人看守。

但她总会被最严厉的反狂厄装置限制。疼痛本就让她难以入睡，察觉有脚步声靠近，她立刻惊醒。*

**萨琳娜**：谁！？

狗狄斯人，想来杀我吗？来啊！！！

*面前出现的是一个孱弱苍白的少女，没有异能，没有杀气，看起来毫无攻击力，这样的年纪和身板，哪怕在故乡，也是在后方生产的人们。*

**艾尔维拉**：……萨琳……娜？

*她的手颤了一下，但还是伸向控制台，把压制频率降低了些。*

**艾尔维拉**：……我不是这里的看守，不会杀你，也不能放你走。只是想，你不必受这样的痛苦。

**萨琳娜**：…………

*但萨琳娜很快看出她的衣装精致，是内部报告中常见的“狄斯贵族”的衣装。这个远邦战士立刻怒吼起来。*

**萨琳娜**：别以为我会上当！去死！！！

*银发女孩张口想说什么，咬了咬下唇，最终后退一步。*

**艾尔维拉**：对着别人不要露出那么重的敌意，我不想看到一个异邦人就这样死去。

*她鼓足勇气说出这句话后，低着头快步离开。留萨琳娜一人在原地，满脸困惑。*

*（……）*

*艾尔维拉快步离开了禁闭区，藏起手中的特殊权限卡，溜回常规区域。她的胸口还在剧烈起伏。目前没被MBCC的人发现。

毕竟现在这里一片混乱。

EDGE宣布进入紧急状态后，（玩家名）以健康检查为由被带走，但在艾尔维拉听来，这就是软禁。因为他/她挡了谁的道，或者太容易失去控制。

失去（玩家名）的MBCC成为了孤岛，受到不少约束，内部信息变得不够流通。

艾尔维拉自己也被监视着。需要更多情报，能够跳出对管理局的限制，超出斯图尔特过去给的遗产、她需要更新、更广的情报。但只靠她、只留在这儿，是不行的。

该怎么做……*

**迈克斯·金**：不用慌！狄斯城邦议长带着物资来了！你的迈克斯·金来了！

*娱乐区的喧哗声吸引了她的注意，艾尔维拉稍微停住了脚步。电视没关，她看到熟悉的人。

荒唐的表演引得电视前观众们一阵笑声，高压下，大家多少需要这样的乐子。*

**艾尔维拉**：……演技好差啊……

*不过……画面中的场景倒是给了她些许灵感。*

*（……）*

*在MBCC地下停车场，来自西区的工作人员将新一批受枷锁污染的登记禁闭者送来管理局，交付给夜莺。*

**西区工作人员**：这一批人就送到这儿，我们先走了，西区还有很多人需要救治。

**夜莺**：明白，这批禁闭者交给MBCC，西区就靠你们了。

*他敬了个礼，快速走向自己的同伴。*

**西区工作人员**：好了赶紧吧，人手不太够，得赶快……咦，你是？

*一个从未见过的女孩抓住自己的衣袖，她抬头，表情有些怯懦。*

**艾尔维拉**：带我一起去吧，我也可以帮忙。

**西区工作人员**：……可你的手在发抖。

*西区被灰烬之潮、或说战争波及，不能让这样的孩子前去——艾尔维拉察觉对方的想法。

她的演技无法帮她强忍恐惧，但这次她决定不勉强隐藏。*

**艾尔维拉**：对不起，我说谎了……我爸爸在管理局上班，但妈妈……在西区值班。我很担心她。

可以带我去找她吗？
