---
title: 螳螂捕蝉
type: 活动
characters: ['治安队成员', '斯科特', '提米', '米拉', '？？', '柯琳', '砂盗成员', '砂盗首领', '海拉']
description: 螳螂捕蝉剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-303%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一只小型砂船停在藏匿点外。沙地上，一列崭新的足迹盖过先前的足印。

藏匿点中，镇民们被治安队威慑只能站在一个极小的范围内，眼睁睁看着治安队的成员们找出一只大箱子，放在斯科特身前。*

**治安队成员**：报告长官，东西找到了。

*斯科特随意地踢了一脚挂锁的异方晶木箱。看似很沉的箱子被轻易地踢出去一寸，与地面发出刺耳的摩擦声。*

**斯科特**：重量不够。他们肯定不只有一个储存点，继续搜。

*斯科特转身，看向后方颤抖着的镇民。*

**斯科特**：别装了，只剩这么点存货可保不住你们这个镇子。

有没有哪位好心的先生小姐，愿意主动告诉我剩余异方晶的位置呢？嗯？

*一片沉默，没人回答他虚伪的提问。*

**斯科特**：没有吗？真遗憾。

那还是换个效率高点的办法吧。把那边那个小的——对，把他拖走。

**提米**：什——唔！唔唔唔！

*斯科特随手一指，手下从人群后方拖出了一个孩子。随即，人群内爆发出尖利的反抗声。*

**米拉**：你们做什么？！这关一个孩子什么事！别碰他！！

*愤怒的米拉被队员拦下，枪托砸脸将人死死摁在地上。斯科特站起来走到她面前，微微俯身，享受着对方愤恨的目光。*

**斯科特**：看来有人愿意开口了。说吧，剩下的异方晶在哪？

**米拉**：……滚！这里不欢迎你们！

箱子的锁是我上的，异方晶也是我藏的，想知道密码和地点就冲着我来！对一个孩子动手，你们算什么东西！

*斯科特不怒反笑。*

**斯科特**：小姑娘，开箱子不难，但能让你们活下来的机会可只有这一次，你可得好好想清楚了。

**米拉**：呵……

*米拉被摁在地上，嘴唇因为干渴而开裂，眼睛依然闪闪发亮，如同夜色里的泉水。*

**米拉**：滥杀无辜，草菅人命，这就是你们狄斯人的做派吗？！
厚颜无耻！你们有什么脸面称狄斯是最后的灯塔！！！

*斯科特仿佛听到了什么有趣的笑话，忍不住笑了起来。*

**斯科特**：灯塔？呵呵……对，灯塔，而且远远不止。“文明之光”“人类火炬”，还有“世界中心”和“救世的希望”。

*米拉愤怒的质问，在斯科特听来就像是一个茶余饭后的无聊笑话，让他忍不住笑了起来。*

**斯科特**：所有人就应该像你现在一样，趴在地上，供着我们。

知道为什么吗？

因为没有狄斯就没有异方晶。你们还能苟活到今天，都得感谢那些源源不断从城里运出来的蓝色小晶块。

确实，它很昂贵。但那又如何？稀罕的东西本就该卖出高价不是吗？

**米拉**：你少在这里颠倒黑白！

半年前还不是这个价格，是你们借着气候的异动，一直在提价！有多少人因为买不起异方晶死了……狄斯根本不在乎，你们压根就没把我们当人！

*斯科特只是慢慢蹲下，与愤怒的米拉平视，声音湿冷如毒蛇。*

**斯科特**：哦，何必这么悲观呢，这些都是必要的。

放心吧，你们的这些买命钱会得到充分使用，去投入一些……按上面的话说，是一些更伟大的事业。

狄斯必须是“人类文明的火炬”，所以异方晶的秩序不容破坏，你们只要乖乖趴下，供上钱财就好。

**米拉**：什么……

*斯科特一脸好笑地伸手，轻轻拍了拍米拉的侧脸。*

**斯科特**：怎么，吓傻了？没事儿，狄斯也不是什么讲究人权道义的地方，三六九等高低贵贱，跟你们这是一样的。

咱们原本也没什么仇，只不过你坏了规矩，而我拿了别人的钱，来收拾破坏规矩的家伙。

*斯科特一把拽住米拉的头发，强迫她仰起头看向身侧的镇民。*

**斯科特**：我想，这么漂亮的一张脸，拿去喂砂虫多可惜？我想想……对了，这么勇于牺牲，你一定很喜欢很重视他们吧？想不想看他们被砂虫嚼碎的样子？

选谁好呢……一个接一个都扔进去，到时候，就有人能“记起来”剩下的位置了……

*米拉试图反抗，却无法阻止治安队的动作，她动弹不得，终于崩溃出声。*

**米拉**：住手！

住手……我说，我告诉你……

*获得其他藏匿点的位置后，斯科特起身，他拍了拍身上沾染的沙土，准备离开，身后传来米拉压抑着痛苦的声音。*

**米拉**：这是我们攒了很久的，一定能够你们用。

请放过……不，饶我们这一次吧。

*斯科特没回头，只是招手叫人把米拉拖下去。*

**斯科特**：呵，就这点量而已……果然只是异邦人。

*哭哭啼啼的少女被拖走。既然已经说出情报，她就没其他价值了。

而没有价值的东西就应该被丢掉。

斯科特走向他最后的任务目标。木箱里的异方晶应该不多，但聊胜于无，足以他拿去汇报凑数。蹲下身，输入密码后打开箱子——

但他却没看到熟悉的蓝色荧光。*

**斯科特**：？！

*浓厚的白烟从箱子中迅速涌出。烟雾涌入口鼻，斯科特捂着口鼻迅速后退，后脑却撞上一个冷硬的东西。

保险栓开启，发出清脆的咔哒声。*

**？？**：——刚才你好像很威风嘛。接下来，该轮到我了。

*烟雾散去，持枪的赏金猎人露出真容。*

**斯科特**：柯琳？！你居然还活着？！

呵，命挺硬，可惜也到此为止了——所有人听令，给我毙了她！

……？

*无人回应。刚才还哭哭啼啼的米拉不知何时已经挣脱了束缚，留守的治安队成员都被她踹翻在地。*

**米拉**：哎呀，你是在喊谁听令呢？这个呢，还是那边的，或者……两个一起？

*米拉松开手，不省人事的士兵们软趴趴倒在地上。*

**柯琳**：现在该我说这句话了——想继续反抗是不难，但你保住脑袋的机会只有这一次。好好想清楚再做选择哦？

**斯科特**：……呵，凭这点人手就敢袭击治安队？

摆正自己的位置！我们的砂船就停在图科外，一枚火炮就能轰平你们整个小镇！你们最好识相点，主动投降——

**柯琳**：咦？砂船，你说的是马上要着火的那艘吗？

*柯琳语气轻佻。斯科特突然明白过来她的话外之音。*

**斯科特**：……柯琳，你*文明砂海*……！

*爆炸的风景像是一场盛大的烟火，将斯科特石膏一样的表情染得五颜六色。*

**柯琳**：wow——比放烟花精彩多了——

你说得对。换做平时，就算是我也没有招惹各位的胆子——毕竟，我有很多人要保护，可不敢在你们这些大人物头上动土。

所以……我换了个方式，去悄悄邀请了一些没脑子，但最有胆子的客人过来。

*（……）*

**砂盗成员**：''跑，老子让你跑！**的，**你再拽一个试试啊！''

**柯琳**：''呃……嘶……呼——呼——哥们儿，消气了吗？再耽误下去，咱们的异方晶可都要进别人口袋了。''

*赏金猎人满身是伤，随意靠在捆绑自己的柱子上。一旁被她打掉一只耳朵的年轻砂盗警觉地举起了枪，她却对枪口毫不在意，甚至对敌人展露笑容。*

**砂盗成员**：''谁跟你我们咱们的！要不是你*文明砂海*偷我们的货，这批异方晶能丢？！''

**柯琳**：话可不能这样说啊。没了图科当活靶子，治安队大佬们的下一个目标可就是你的砂盗团了。

他们控制异方晶经济、哄抬售价，所以咱们才不得不去偷去抢……你瞧，你我从来都不是敌人，控制异方晶的狄斯佬们才是。

**砂盗首领**：''……废话少说，你到底有什么打算。''

**砂盗成员**：''老大！这女的话不能信啊，我们**被骗好几回了，欸！''

*轻砂盗手中的枪被他们头子不耐烦地掀翻。

柯琳压住嘴角的笑意，抛出诱饵。*

**柯琳**：无论怎么抢，砂盗和图科的异方晶都只有那些……那为什么我们不联合起来，去整一波大的呢？

**砂盗首领**：''你要动治安队的砂船？！''

**柯琳**：没错。图科会协助转移火力，你们不仅可以拿到异方晶，还能得到官方的重火力武器。他们的装备可比你们那些仿制品好用多了。

**砂盗首领**：''异方晶我们拿，装备也我们拿。柯琳你好赖话说尽，然后一点油水不沾，你以为老子会信你这种瞎话？''

**柯琳**：因为你不得不信。

狄斯出了新矿井，他们需要树立威信、震慑航道附近的威胁，所以会砸更多钱来提升军备。砂海治安队只是个开始，我们的火力很快就会落在狄斯后面。

现在要是不敢去抢，以后可就没命再出头咯。

世界在变化。不奋力挣扎的人，早晚会被这片砂海吞没。

你我都是。

*（……）*

**砂盗成员**：我*，老大！那赏金的女的这次真没耍咱，治安队真傻*连官船都不守。

**砂盗首领**：少给我废话，枪拿好！趁这个机会好好干这些治安队的官佬一票！

*砂盗的船只从沙地中升起，飞速向冒着浓烟的官船逼近。风沙漫天飞舞，柯琳用手挡在眼睛上方，朝起火的地方眺望。*

**柯琳**：哟，动作倒还挺快。

还不去追吗？再不去，你们的船和异方晶就要全丢咯？

*为示“友好”，她甚至收起了枪。但斯科特的脸已经黑透了。

这时，被派出去调查异方晶其他藏匿点的几个队员匆匆赶回。*

**治安队成员**：长官，那个女的说的地点什么也没……

**斯科特**：闭嘴，没用的东西！

*再也维持不住体面，斯科特愤怒地甩了下属一个巴掌。在短暂的权衡形势之后，他快步向先前的小型快艇走去。*

**斯科特**：去启动快艇！优先击溃那群砂盗！

无论如何，先给我把船抢回来！

*治安队匆忙启动快艇飞驰而去。柯琳压低帽檐，盖住眼中的精光。*

**柯琳**：好戏开场，让我们闹起来吧。

*沙壁下，柯琳悠哉游哉地看着远方的闹剧。

准备充分的砂盗明显占据上风。治安队的主要人手都被分来擒拿图科余孽，砂船守备松懈，虽然火力比砂盗更强，但却防不住他们的偷袭。

柯琳看得正起劲，身侧却传来一道愤恨的声音。*

**治安队成员**：天真！砂盗难道就会放过图科吗？别犯蠢了，现在去帮我们说不定还能捞回一条小命——

我们才是狄斯官方的队伍，你们要是还想活命，就该赶紧和治安队合作……

**柯琳**：我知道。

**治安队成员**：啊？

*柯琳掸了掸帽檐上的白沙，侧身露出一个半是怜悯，半是调侃的笑容。*

**柯琳**：傻孩子，他们可是土匪，怎么会放弃到手的肥羊呢？

*砂船上，砂盗已经打上甲板，很快就能闯入驾驶舱，接管整条船的控制权。*

**砂盗成员**：*的，真爽！异方晶，武器装备，这次赚得够狠！

老大？

*砂盗首领看向远处站在沙壁下的人影，眼里闪过一道精光。*

**砂盗首领**：呵呵，一帮老弱病残，只配扔去沙暴里喂虫子。

还什么“我们都是苦命人”——他们懂个*弱肉强食！本以为那个“禁闭者”女人还有点用，没想到都一群蠢货，一起崩掉了事！

*一梭子枪子儿打趴守在驾驶室门前的守卫，障碍清除，他距离完全掌控砂船就只剩一步之遥。

没错，只要伸手推门，“宝藏”就在门口——

身后突然传来一道强风，砂盗紧急低头才躲过偷袭——一条钢管狠狠砸在他先前站的位置上！*

**？？**：——呦，闪得还挺快。

我就说这钢管没原装的好用。

*一个娇小的身影踏着警报闪亮登场。站在高处俯视所有人。*

**砂盗首领**：你！！你不是被关在——？！

**海拉**：笼子？我可是大战无数死役，干翻过三个黑环、敲过笨*（玩家名）脑袋、还能从MBCC逃狱的辛迪加大爷，就凭你们的破笼子也关得住我？

风水轮流转，这回该到我了——举起手，打劫！把身上的宝贝都交出来！

这就是小瞧你海拉爷爷的代价！
