---
title: 生死时速
type: 活动
characters: ['海拉', '柯琳', '砂盗首领']
description: 生死时速剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-102%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一辆破破烂烂的车飞速飙过，扬起一阵烟尘。后方，砂盗的车队紧追不舍。*

**海拉**：**，姐姐会飙车？！太帅了！

**柯琳**：喜欢吗？

**海拉**：喜欢！以前那笨蛋开车太守规矩，慢吞吞可没劲了，这次让我坐个够！

*看着海拉兴奋的脸，赏金猎人爽朗一笑。*

**柯琳**：那就好，大砂海上没人管，爱开多快开多快，来吧小海拉！油门你来踩！

**海拉**：wow——啊？

*说着柯琳从驾驶座上跃起，提溜着海拉的后衣领像捉小鸡崽般把她拎到驾驶座。自己转身举枪向后。*

**海拉**：啊？？？不是不是，我只会坐别人的车，自己没驾照啊！你给我回来！

**柯琳**：哈哈你手短啊宝贝，负责驾驶最合适啦，没问题的！

一看你就天赋异禀，大冒险的主人公当然不会翻车——加油随便开，记得握紧方向盘哦！

至于我嘛……

*柯琳装子弹上膛。*

**柯琳**：我得带你们看看这场独属于砂海的大冒险！

**海拉**：你*文明狄斯*——！

**海拉**：——啊啊啊啊！翻车！要翻车了！！！！！

*一辆破烂的沙地改装车飞出来，在地面上颠簸几下，终于稳住车身。驾驶座上坐着的正是海拉。

柯琳试着探头射击，却差点被后方的子弹击中。*

**柯琳**：……啧，打不中，位置太差了……

**砂盗首领**：哈哈！束手就擒吧！

*又是一波枪林弹雨。破烂小车一路在航道上狂奔，后面跟着一连串叫嚷的砂盗。

柯琳一只手压着帽子，终于有空回头看战战兢兢的海拉。*

**海拉**：方向盘……油门……挂挡……等一下哪个是刹车啊！！

**柯琳**：哎呀，多简单。握紧方向盘，油门踩死——刹车？不重要，你用不到它。

**海拉**：所以为什么是我来开车啊啊啊啊啊啊——！

*油门踩到底，越野车的机能已经被拉到极限，但后面追兵仍逐渐靠近。

祸不单行，反光镜中亮起一道闪光——后方的砂盗架起一根锃亮的炮管，正对准了前方的小破车！*

**柯琳**：小海拉准备好，我们要跳车了。

**海拉**：啊？

**柯琳**：就是现在！

*柯琳一把抓住方向盘，向左满舵，车子瞬间飞出航道。

枪口燃起火光，狂厄的痕迹爬上开枪者的侧脸。禁闭者反身射击——子弹正中后方车辆的发动机。*

**柯琳**：——正中靶心。

*下一秒，火光冲天。两人随着爆炸的气浪飞出去，落入悬崖下的流沙中。*

*（……）*

*风卷着沙子吹过，整片沙地没有一丝人烟。

半辆散架的车架歪斜在沙上，零件和铁皮散落一地，即将报废的引擎冒出一道黑烟。

窸窸……窸窸窣窣…………

一只绿色蜥蜴快速爬过沙地，留下一串细小的足迹。它仔细在地上爬了一圈，终于找到一块较为柔软的沙地，用爪子轻轻拍了拍。

砰！沙子中伸出一只手，柯琳从沙里爬出来，又拉出一个咳个不停的海拉。*

**海拉**：咳、咳咳咳……呸、呸！

**柯琳**：小海拉——喂，回神了——还活着吗？

还在生气呢？哎呀你不是干得挺好的吗，来来，实在不行，左半边脸让你掐一掐出出气～

记得轻点儿，我脸皮薄，怕疼。

*柯琳还真把脸凑了过去，没想到海拉猛一抬头，竟然是两眼发光。*

**海拉**：——太帅了！

没想到飙车这么好玩，你们当赏金猎人的平常都这么刺激吗？爽啊！

真该让那个笨蛋和赫卡蒂也瞧瞧，之前撤退跑路的时候（玩家名）他/她们都不让我碰方向盘——看见没，我开得好着呢。

**柯琳**：（玩家名）？好耳熟的名字……

*柯琳若有所思，海拉连忙摆摆手，转移话题。*

**海拉**：对了，还有你那一枪，最后那一下，砰——砂盗都吃尾气去了巨帅！

能不能教教我？我也想像你一样牛*，我就是为这个出城的！

*海拉把水管当枪，比划了一个帅气的开枪姿势，引得柯琳哈哈大笑。*

**柯琳**：噗，哈哈哈哈哈哈哈哈～

**海拉**：笑什么？我认真的！你看我刚刚也帮忙了是不？不会开车也带着你狂飙，学习能力可强了！你就教教我呗？

再怎么说刚刚我们也算是，那个……合作伙伴了吧？

**柯琳**：当然，我很乐意认识你这个“伙伴”。只不过……

*风突然变大，明明阳光还很烈，但随着太阳落山，砂海的风也在逐渐变冷。海拉被扬起的冷风吹个正着，狠狠打了个喷嚏。*

**柯琳**：看吧，砂海的风很要命的。一整天的冒险结束，英雄们得找个地方歇息了。

*柯琳看看太阳判断了下方位，做出决断。*

**柯琳**：这儿离老航道不远，刚好附近有个能落脚的地方。镇子不大，但估计能给咱们弄出辆新车。

如何，还走得动吗？

*（……）*

*一路波折，海拉终于在走断腿前看到了目的地。*

*镇子很小，坐落在一处巨大沙壁的背风处。建筑很旧，看着很快就会被风沙吞没。

小镇入口处的木质招牌高高挂着，抬头望上去，能看见上面刻着几个大字。字形不难，海拉挨个辨认出来。*

**海拉**：——“图科镇”？
