---
title: 再见，图科镇
type: 活动
characters: ['柯琳', '海拉', '莱特', '图科众人', '玛姬', '米拉', '赫罗']
description: 再见，图科镇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-305%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*窸窸……窸窸窣窣………………

沙暴过去，天气重新放晴。

一只绿色蜥蜴快速爬过沙地，留下一串细小的足迹。在这只蜥蜴的不远处，海拉扶着停靠中的图科砂船狂吐，柯琳无奈拍拍她的后背。*

**柯琳**：哎呀，明明刚才抢水管的时候还挺神气的呢，怎么一会儿就蔫儿了……

好了好了，舒服点了吗？要喝水吗？

**海拉**：呃啊……我下次打死也不坐你的船了，太晃了……呕……

**柯琳**：好好好，下次再合作的时候让你来开，你开得比我好多了。

这次多亏有你啦。合作愉快？

*海拉别扭地转过头。*

**海拉**：哼，平时跑那么快，刚刚还非要冲上来跟我一起打架，明明都是一群不能打的……还好赢了，要是有个万一——

**柯琳**：不，我们肯定会赢。我们这边可是有你在呀～

**海拉**：诶你怎么又开玩笑，我是认真的！

**柯琳**：海拉，我也是认真的。

*柯琳表情缓下来，表情无比温柔。*

**柯琳**：就像你说的那样，图科真的很弱。没有稳定的异方晶、没有火炮……喏，我们甚至连砂船都破破烂烂的。

当然，在砂海这种地方，想“变强”的话随处投靠个什么砂盗组织就行。但……总有人不想这么活。

没有力量的人想凭着本心自由活下去，就得聚在一起，靠着这样的智慧和羁绊在绝境中找到生存的机会。

我们缺少的从来不是力量，而是能和我们一起开辟未来之路的同伴。

*柯琳伸出手，正式发出邀请。*

**柯琳**：呵呵～之前你老把我当坏人，都没把我的邀请当回事呢。

小海拉，你愿意留下，和我们一起继续冒险吗？

*海拉有点迟疑，她看向船上，果然，一群鬼鬼祟祟的镇民在偷看她，被发现之后又匆匆躲起来。*

**海拉**：我……

*海拉的手顿了顿，最终还是没有搭在柯琳手上。*

**海拉**：对不起，我不能留下来。

我……我也很喜欢你们！飙车很好玩，跟你们一起打砂盗很开心！我从你们这里学到了很多很宝贵的知识，但……只是这样的话还不够。

狄斯外的世界跟我想的很不一样，很广阔，也很危险。在你们身上我看到了“变强”的另一种方法，那，我或许也能在其他地方收获其他的“强大”。

我想，这就是冒险的意义！我的旅程才刚刚开始，我的重点不只在图科，还有很多很多地方等着我！

我会变得更强，然后带着这份力量回去——我已经有最想回去的地方啦，也已经有了想永远在一起的家伙。我一定要回到他们/她们身边。

……哎呀好肉麻好肉麻！都给我搞得不好意思了！

**柯琳**：是吗，那就没办法了。

你都说成这样了，我怎么还好意思继续挖角啊？

是你之前说的（玩家名）和赫卡蒂吧？真是的，能让你惦记成这样的家伙，下次也带来一起见见吧？

**海拉**：嗯，是两个特别有意思的家伙。

**柯琳**：那么……再见？

**海拉**：嗯，再见。下次再见！

*准备道别了，机车的轰鸣声远远传来——海拉在脱困后就联系了军团，赫罗他们来接海拉了。

她用力地向图科人挥手，然后转身，头也不回潇洒向前。

图科的歌谣声顺着风传来，是海拉熟悉的那段旋律。*

*恭喜你，在这片沙漠见证过最美的落日，

恭喜你，在这种世道仍坚持最直率的笑容。

祝福，你的冒险将为我们指引前行的方向，你的故事将在这片砂海中传唱！

愿你能永远勇往直前，路途坦荡！*

*恍惚间，海拉甚至听到了那个熟悉的破锣嗓子。她突然想起来莱特的遗像还在自己手上。*

**海拉**：啊，这个东西得还给你们——

**莱特**：啊。

*欢送的人群中，正好就有死去的莱特。*

**海拉**：……

**图科众人**：……………………

**柯琳**：哎呀你怎么突然还真回头了，早知道就不搞得这么悲情了……乖，快转回去吧，就当是一时眼花，留着这段美好回忆这样以后我们还能——

**海拉**：**！！柯琳！！你们又骗我！！！！！！

**海拉**：混蛋！骗子！***！不要脸！！！！

**柯琳**：哈哈哈哈哈哈哈小老鼠生气了，快跑快跑～

当然，如果你舍不得我，想加入图科还来得及，记得随时联系我——知道了吗？

**海拉**：什么邀请！放*！连裤衩都差点给你骗没了！

你快滚蛋！海拉我可抢手着呢，不缺你一个邀请者！

**柯琳**：哈哈哈哈——好啦，这次是真的再见了！

*女人的身影几乎融进光里，唯有眼睛亮得出奇。*

**柯琳**：去变强吧！去结识不同的人，见识更广阔的城邦，然后帮我看看世界到底长什么样子，这片砂海是否真的有尽头！

迷茫也没关系，找不到方向了也没关系，不要停，继续向前——

——在旅途的尽头，一定有你想要的答案！

*（此处播放结尾动画[https://www.bilibili.com/video/BV1WC4BeGEt1/ ——在旅途的尽头，一定有你想要的答案]）*

**几日后**

*砂盗首领和治安队队长斯科特，这两人被不明人士打包扔至航道的某处集会所。他们身上都只剩一条底裤和少量异方晶，被发现时正打成一团，集会所成员拼尽全力才将两人分开。

与此同时，一份信件被偷投递至治安队办公室。文件中，一张斯科特与砂盗只穿底裤厮打的照片被精心放在最上层。

至于图科人……*

**柯琳**：……哎，如果能把小海拉成功拐回来就完美了，可惜啊。

*图科一伙人正坐在通缉令榜下，毫不避讳地聊天说地。*

**玛姬**：海拉那的什么——“军团”？哇*，那车队才牛*！远远看着都厉害。哎，你们说以后要是再惹麻烦了，能报他们的名字吗？

**米拉**：——只可惜，某个人实在是没管住自己的嘴，非得送别的时候嚎一嗓子。要不然以后有军团罩着，咱们早在砂海横着走了！

**莱特**：嘿，这个……顺水推舟、顺水推舟嘛。

**米拉**：算了，懒得骂你。

**柯琳**：小问题，以前没海拉的时候咱们不也活得好好的吗？

不过……

*柯琳的眼神聚焦到通缉榜单中，写着“狄斯”的文字上。*

**柯琳**：狄斯城……那个米诺斯的局长倒有点意思。要不要去会会他/她呢？

*（……）*

*海拉靠在军团的车上，气鼓鼓，生闷气。赫罗看了她好几眼，终于开口。*

**赫罗**：这不是挺好的吗？你看起来挺开心的，也比以前长进了点。

**海拉**：你愿意让我跟你一块儿走了？

**赫罗**：现在把你踢下车你也赖着爬上来，就这样吧。

**海拉**：好耶！我跟你说我现在可牛了，砂海百晓生，他们本地人的门路我都知道，之后我罩你啊！

**赫罗**：好啊。

*赫罗随口就答应了，反而让海拉愣了下。*

**海拉**：……你吃药了啊？哄我呢？

*赫罗没说话，只是笑了笑，拍拍海拉的脑袋。*

**赫罗**：你是变强了啊，所以才需要你。

毕竟这次军团要盯的货，可不是什么好东西……

*赫罗拿出一只文件袋。里面有许多零碎的线索，其中一张尤为诡异。

模糊的镜头、奇怪的匣子、刺目的纹样一一那个属于地底势力的赤红标记彰显着极其诡异的存在感。*

**赫罗**：追。我要看看，到底是什么人，要送什么东西，这次又想把祸害送去哪里……

*赫罗踩下油门，车队提速，离开航道继续深入砂海。*

*''「无匪之地」 完结''*
