---
title: 背叛
type: 活动
characters: ['斯科特', '海拉']
description: 背叛剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-302%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**治安队砂船内部**

*热茶摆在海拉面前，安静地散发着香气。斯科特笑眯眯地拿出一份文件，一边读一边欣慰地赞叹。*

**斯科特**：在本次治安队针对砂海流匪的突袭中，你表现得非常出色，做出了不菲的贡献。

*斯科特向海拉展示了他手中那份申请文书。上面的确写着海拉成功制导，炸毁图科的成功。*

**斯科特**：这些功劳都已经记录下来了，后续很快就会流转给我的上级。如果审批顺利，MBCC很快就会收到一枚属于你的漂亮奖章。

授勋仪式、奖金、还有表彰通报都不会缺。你做得很好，相信你那位局长也会为你感到骄傲。

不过，我还有一个小小的问题……

*茶水散发热气，海拉一下没动，平静地看着斯科特。*

**斯科特**：在发信器被摧毁之前，我们监控到了你的定位再次回到了图科镇。我并不想臆测你的选择，但……海拉小姐，你不会在那时候选择了投敌吧？

*沉默几秒后，海拉噗嗤一声笑出来。*

**海拉**：哎哟，你们想得可真多。

我回去看看还有没有活口，没想到那些家伙正好埋伏在那，不光人被抓个正着，连发信器也被挖出来捏爆了。啧，可疼了。

*海拉说着，夸张地捏住了自己光洁如新、丝毫不见伤疤的耳朵。*

**海拉**：反正我是尽力跑回来了，顺便还给你们带了新消息一一

现在图科的残党都在往集市的安全屋跑。赶紧去抓人吧，小心去晚了人都跑空了。

*斯科特看着少女浮夸的表演，只是笑了笑。*

**斯科特**：我们清点了从镇子里缴获的异方晶，不多，应该是他们储备的大头。即使那群人在别的地方藏了存货，总量也不会有多少。

只是靠着那些异方晶，他们连一次沙暴都撑不过去……或许，我们不用浪费人力去追击了。

*海拉梗住，差点就从椅子上跳起来，但她努力控制住表情，假装不在意地起身。*

**海拉**：要不要派人去追是你们的事儿，我不关心，也不在乎。

忙了一整个晚上，我都快困死了，你们给我安排个房间，最好别有人在附近吵吵闹闹，我要好好睡一觉——喂，开门啊，放我出去！

*守卫拦下想要离开的海拉。身后的脚步声逐渐靠近，紧接着就是男人的一声叹息。*

**斯科特**：海拉小姐，没有人会因为自己“不在乎”的对象这样紧张。

你是一个善良的好姑娘，哪怕被骗了也要这样包庇他们，一定是被他们狠狠威胁过吧？

果然是一群败类。就连你这样的小姑娘都不肯放过，实在是太过分了——

**海拉**：图科没有抢那批异方晶，真正的抢劫犯是那群砂盗！

*海拉猛地转头，打断男人的诬陷。*

**斯科特**：砂盗？听起来更像是他们骗你的套路啊。

**海拉**：不是的！

我在砂盗手上见过一些武器，带着官方涂装的炮火和机枪，还有他们的新车！虽然刷了漆，但那根本就不是在劫匪手里流通的型号！

我去过图科，也搜查过他们所有的仓库，那里的人有一半都是老弱病残——我可以和你保证，他们压根没有抢涅槃的能力！

他们也会骗人，但是从不害人，如果他们真的有本事去抢劫官方，就……就不会……

*就不会有那场葬礼了。少女低下头，胡乱抹去眼中的水汽。*

**斯科特**：不过，抢劫者的确有可能是砂盗。

*完全意料之外的回复，海拉愕然抬头。*

**海拉**：等等……你，你相信我说的话？相信砂盗才是抢劫的主谋？

**斯科特**：真正的犯人是谁，必须等我们找到人了才能明白。

我们倒是不着急……但对你那些图科的伙伴来说，没有异方晶，没有据点，他们肯定活不过下一轮沙暴。

换句话说……自首投案，这才是图科人唯一的活路。

现在你还能选择，只有你还能救他们。

*与其说是劝降，不如说是威胁。斯科特抛出了一个海拉无法抵抗的筹码，她没有选择的余地，只能咬牙接受。*

**海拉**：真的……还来得及吗？来得及救他们吗？

**斯科特**：只要你能在沙暴到来前做出决定。

*少女深呼吸，终于放弃似的开口。*

**海拉**：……我可以告诉你图科人的下落，但你要给MBCC打电话。

我需要你亲口和（玩家名）保证，你是去救人的，你会保证图科人的安全，绝不伤害任何无辜！

**斯科特**：当然，这不是什么问题。

*果然，电话还是打不通，半分钟忙音后，自动转接向语音邮箱。斯科特面色不改，把现在的情况，即将到来的沙暴和打算救援图科人都说得清清楚楚。

等他挂掉电话，海拉绷着脸在地图上画出坐标。*

**斯科特**：原来如此，那群人居然把东西放在这了，有意思。

*斯科特意味深长地感叹，转头看向门口的士兵。*

**斯科特**：你们听清楚了吧，图科抢劫犯的下落。

去找他们，一个个全做掉。

**海拉**：抢劫犯……你——你这*文明狄斯*的，斯科特！你骗我！

*海拉想冲上去，却被身旁早有预测的守卫拦住。*

**海拉**：你已经和（玩家名）保证过了，MBCC的语音留言里有你许诺的记录！你这样出尔反尔，MBCC是不会放过你的——！

**斯科特**：出尔反尔？

*一旁的士兵有眼力见地堵住了海拉的嘴。而斯科特站在安全的位置，悠闲拿起桌上的文件。*

**斯科特**：我们只说去救，从没说过真的能救下来。砂海这么大，沙暴这么可怕，我们心有余而力不足——这也是很正常的。

至于“证人”……找个人假扮就好了，不是什么难事。

*斯科特慢悠悠往来走了两步，又像是想起来什么，悠哉说道。*

**斯科特**：犯人是谁，从一开始就不重要。

*斯科特将手中记录着海拉提供的证据的纸张，写着海拉爆破图科镇的功绩的纸张，团成废纸球。*

**斯科特**：行动吧。虽然这小鬼是个傻的，但那里其他人精明得很，记得换条船再去，小心打草惊蛇。

哦对了，别忘记留一个胆子小点的……手段不限，把他们剩下的异方晶全问出来，一起带走。

**海拉**：唔——唔唔——唔唔唔、唔！(**！混蛋！我杀了、你！)

*面对咬紧牙关，眼眶通红，几乎要把自己撕碎的少女。斯科特表情淡然地后退几步，对着身边的士兵吩咐。*

**斯科特**：把她关起来，锁严实了。晚点一起丢进沙暴里。

杀她的人可以是图科人，也可以是砂盗，反正我们尽了全力，最终也只能把一具遗体整理干净送回MBCC，好让她那些同伴围在一起好好哭一场……

*海拉被拖走。斯科特随手一扔，废纸球落入垃圾框里，发出轻轻的响声。

在办公室的门快要关上的时候，一声模糊的嗤笑从中传出。*

**斯科特**：普级禁闭者，不过如此。
