---
title: 赏金游戏
type: 活动
characters: ['赫罗(青年)', '军团成员', '赫罗', '海拉', '砂盗首领', '？？？', '柯琳', '砂盗成员', '海拉&砂盗', '砂盗']
description: 赏金游戏剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-101%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*数小时前

砂海地区 自由集市*

*集市中人头攒动，不少随地支起的小摊正在叫卖。从砂海中赶路的队伍在此处补给资源、打探情报，也有部分行商借此转手些多余的货物。

借着人群的掩护，另一队人从侧方混入集市。*

**赫罗(青年)**：注意警惕。我们追踪的目标很狡猾，必须尽可能搜集情报，线索不能断掉。

**军团成员**：……赫罗，咱们把MBCC那丫头一个人扔在车上，没问题吗？

**赫罗**：这次行动很危险，留她看守也是为她好。她会理解的。
调查要紧，先出发吧。

*赫罗向其他人打了个手势，众人默契地披上斗篷，彻底混入人群。

集市的喧闹为军团提供了绝佳的掩护，但……对于跟在后面的“小尾巴”就没那么友好了。*

**海拉**：该死，这儿人也太多了……赫罗他们怎么一个转身就没影了？！

难道是发现了我在跟踪他们，专门把我甩掉的？不至于吧——

我不就是想出来历练一下嘛，这么严防死守的，我又不会拖你们后腿？

……我也没那么菜吧，真是的。

*少女在人群中左右穿梭，好不容易占据了一处高点的位置。她努力踮脚扫视人群，却再也找不到目标的身影。

抬起手烦躁地揉了揉头发，海拉深吸一口气，紧接着呼的一声吐了出来。*

**海拉**：哎管他呢——练练总能变强的！先收集情报呗，找人多的地方——

*不远处有个小摊，几把破破烂烂的遮阳伞遮住下方的矮桌。桌子旁还立着块高大的木板，几张通缉令乱七八糟地定在上方，随着干燥的风一起一伏。

至于被通缉的对象……他们正坐在自己的悬赏之下。*

**砂盗首领**：继续继续——哥们儿最近可是刚抢了一批好货，手气正旺呢！

*桌上摆着半个木质啤酒杯，罩着两颗骰子哗哗摇动。这群砂盗围坐在自己的通缉令下，大大咧咧玩着牌，宣扬着自己今天的收获。*

**海拉**：货？赫罗好像也说最近盯上了啥货……

嘿嘿，我帮你们打听打听吧……

*好在集市上鬼鬼祟祟的家伙不在少数，海拉的行动并不显眼。她猫着腰偷偷靠近砂盗，借着人群的缝隙偷听他们的对话。

只可惜，砂盗的话里没什么值钱的消息——不过是吃的、喝的、玩的、抢的。他们对“好货”的具体内容只字不提。海拉听到腰快断了都没听到什么重要的信息。

——直到一个人影与海拉擦肩而过，径自走向砂盗，坐在他们的桌子边上。*

**海拉**：？

*阳光照耀热土，一阵微风吹来，重复贴了几层的通缉令刷刷作响。

女人摘下头顶的帽子，直视砂盗轻松开口。*

**？？？**：在玩游戏吗？不如加我一个？

骰子、扑克？或者我们来点更刺激的……

*一张通缉令拍在桌面上，正是砂盗头头的悬赏。*

**？？？**：赏金游戏，如何？

多日不见老伙计，最近又干了几票大的吧？你的悬赏金提高了不少，恭喜啊～

**砂盗首领**：赏金猎人……柯琳，这儿没你说话的份儿。

**柯琳**：怎么不想见我，心虚了？不想跟我玩会儿牌？还是说……

*趴在女人枪上的绿色蜥蜴转了转眼睛。*

**柯琳**：哦我知道了，你是怕自己连只小蜥蜴都打不过，又被我送进去吧？

*话音未落，桌子被一股大力掀飞。砂盗突然发难，直接袭向柯琳。

——砰！

看不清女人的动作，她甚至没有开枪，只是抬起枪柄就把敌人撂倒在地。

柯琳毫不在意其他砂盗凶狠的眼神，而是慢悠悠地戴上帽子，从兜里又掏出一份通缉令，左右对比。*

**柯琳**：哇哦，你是赏金最高的那个，看来今天手气不错～

剩下的呢？要不一起上吧？

**砂盗成员**：**，你是个什么东西——

*见老大被掀翻在地，剩下的砂盗抄家伙准备一拥而上，却被躺在地上的首领叫停。*

**砂盗首领**：嗯？等等，口袋怎么这么轻，不对、不对——我的东西呢？！

*“货”不见了。砂盗首领怒视柯琳，但赏金猎人无辜地摊手，示意这事儿跟她无关。*

**砂盗成员**：老大，我们今早抢的东西全没了！我们放那儿的箱子也没了！*文明砂海*——！有贼！有贼啊！

*围观的人群终于骚动起来，人人自危，检查着自己的口袋有没有被人掏过。

而一直在旁边围观看乐子的海拉也终于忍不住，嗤笑出声。*

**海拉**：噗嗤……！

*这下赶紧捂嘴也来不及了。唯一一张幸灾乐祸的脸，正被四下扫视的砂盗看得清清楚楚。

两两对视，海拉也终于看清了对方的正脸——那是上次来砂海的时候惹过的蠢货砂盗！*

**海拉&砂盗**：…………………………

*好消息，海拉为了潜入跟踪专门换了套新衣服，时隔两年，这人说不定已经把她忘了。*

**砂盗成员**：老大，这人有点眼熟……好像是狄斯那边的条子！说，东西是不是你偷的！

*……坏消息，这群砂盗虽然人傻，但记性不错。*

**海拉**：什么条子？砂海里有条子？大哥认错人了吧？

我可是堂堂辛迪加军团长赫罗的跑腿，就是那个扛大斧的小矮子！我在她才这么点高时就认识她了，发小！

*说着，她比了个记忆中初见赫罗的身高。*

**柯琳**：……军团？

*听到军团的名字，众人明显忌惮了起来。军团的名声确实好用，即使在辛迪加外也屡试不爽。*

**砂盗首领**：不对……什么军团，我认出来了！！那不是两年前揍过哥几个的家伙吗！是那什么麻痹西西的差佬！

※从「怒海狂砂」到「无匪之地」的时间跨度的确是两年

**海拉**：噗，麻痹西西……

咳咳，不对不对，什么嘻嘻不嘻嘻的？我真不知道是啥，军团早出城了，我们——

**砂盗首领**：*文明砂海*还装？！混蛋，我先打断你一条腿！

*装傻不成，走为上计！

后退几步，少女拔腿狂奔，不忘回头竖起一只文明的手指。*

**海拉**：哎哟，敬酒不吃吃罚酒是吧？姑奶奶我只是懒得挑事，可不是怕了你们！

*路过转角，海拉突然伸腿踹翻侧边的摊位。掀倒的木板在狭窄的过道中间，形成一道盾牌。

而辛迪加耗子王帅气转身，抄起水管，准备迎敌。*

**海拉**：打断我的腿？略略略，我海拉横行辛迪加好几年，断十条腿都能再长出来！来来来，来一换一呀，不知道你们几个砂海毛贼能撑几下？

**海拉**：唉*文明狄斯*你们砂海的咋这么不讲规矩！哪儿有这么多人欺负一个小姑娘的？有种下来跟我单挑——咿呀！！

**砂盗首领**：抓住她！！

*追兵越来越多。逃跑是海拉的专长，但这里不是辛迪加，海拉不熟悉地形，很快被包围起来。

海拉跳到一堆货物上，用水管挨个胖揍追上来的敌人。再次命中，海拉还想再补一棍，却被后方某人抓住胳膊，身体忽然向后倒去。*

**？？？**：跟上我，走这边！

*海拉被一路拉着七拐八拐，绕着集市跑过几圈，终于钻进一处隐蔽的角落。

两人躲在木栅栏后，砂盗没有发现这处藏身地，叫嚷着跑过。海拉气喘吁吁，这才有空看身侧的“救命恩人”。

柯琳注意到身侧的视线，也回头向海拉笑笑。*

**海拉**：……你是那个赏金猎人？

**柯琳**：对，就是我，砂海最棒的赏金猎人和她的伙伴蜥蜴——警长。

*蜥蜴向海拉动了动尾巴，以示敬意。*

**柯琳**：你也可以叫我柯琳，或者用其他你想得到的好听的词儿称呼我，都行。

至于你，小家伙……你到底是条子？还是军团呀？

*柯琳探究地看向海拉——她刚刚打架时的擦伤正飞速愈合。海拉眼珠子一转，张嘴就来。*

**海拉**：哪儿有条子雇童工的？我们军团跟条子是死敌，之前揍过他们一顿，抢了几件衣服，再穿着打过砂盗。被误会了吧？

要不是我们现在走散了，早就召集八百个小弟冲上去揍他们了！

唉不是不是，现在这不重要，跑路要紧！帅姐姐，你能罩罩我不？回头军团一定狠狠谢你。

*赏金猎人若有所思，看来是不觉得小孩儿能给出多少报酬。*

**柯琳**：谢我呀，准备谢我多少？我们赏金猎人可是明码标价的。

**海拉**：谢你一辆大战车！再加我家大笨*一个月的工资当零花钱！

*忽悠的话脱口而出。柯琳愣了愣，随即大笑出声。*

**柯琳**：工资……哈哈哈！那好吧，看在咱俩有缘的份上！

*她从兜里掏出那张已经皱皱巴巴的通缉令，把上面的砂盗头像展示给海拉。*

**柯琳**：追你的这群砂盗刚抢了别人的异方晶，但自己又没看好。他们现在是迁怒你，把你当成偷他们战利品的小偷了。

这帮人本事不大，记仇倒是一顶一的。想跑不容易啊，我想想……

*木栏外又响起脚步声。柯琳迅速屏息，用身体挡住海拉，警惕地向外看去。

是砂盗回来了。藏身点外只有一条路，他们很快就会搜到这里。*

**海拉**：*文明狄斯*，没路了……！

**柯琳**：别担心。

这群砂盗成天抱团待在一起，打完左边右边又包抄上来，揍起来跟拍蟑螂似的，说不上有多强但就是死不了。

不过，这种打法也有不少弊端。只要从包围网中抓个空子就能轻松脱身。

*柯琳语气轻松，仿佛一切胜券在握，掀翻砂盗也只像打虫子那么简单。

柯琳的脸逆着光，海拉看不清，却忍不住拉住她伸出的手。*

**柯琳**：对了，小姑娘你叫什么名字？

**海拉**：——海拉，叫我海拉吧！

**柯琳**：很高兴认识你，小海拉。虽然有些突然，但准备好，深呼吸——

要开始跑路咯！

*趁着小姑娘还没反应过来，柯琳手上猛地一使劲，将海拉拽入自己怀中，同时踹翻面前的木栏杆。*

**砂盗**：好啊，两个人一起让我逮住了——兄弟们，都给我上！

*砂盗刚放完狠话，就被柯琳同样飞起一脚踹翻。

海拉被柯琳扯了个踉跄，再抬头时正好看到她张扬的表情。*

**柯琳**：走！姐姐带你去玩点刺激的！
