---
title: 烈阳之下
type: 活动
characters: ['斯科特', '海拉', '提米', '莱特', '柯琳', '米拉']
description: 烈阳之下剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-304%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**斯科特**：该死，你们从一开始就联手——？！

*斯科特的队伍突围冲上甲板，但他的脸色和砂盗首领一样差。

此时这两人都明白：他们以为可以轻松拿捏的图科压根不是软柿子。

什么备用藏匿点？什么合伙抢劫？压根都是这帮骗子的计划！！！*

**海拉**：欸欸欸，小心点别靠太近——我这根钢管不长眼，要是不小心砸坏了什么东西，这船可就走不了咯？

*海拉用钢管在驾驶室的门锁附近比划，笑嘻嘻地看着斯科特气急败坏。*

**海拉**：被自己小瞧的“骗子”耍了个大跟头是什么感觉？

嘻嘻，瞧你们那副蠢样，吓得下巴都要掉地上了。真急啦？那么生气呀？

*斯科特没有直接接下挑衅，反而低笑出声。

砰砰！几声枪响，斯科特和治安队其他人同时出手，将甲板上所剩的其他砂盗全部击倒。

治安队再次向前，试图在其他砂盗冲上来之前包围海拉，夺回驾驶室。*

**斯科特**：呵……呵呵……我蠢？

被图科利用，被他们推到最前面挡枪的是谁？

他们肯定又趁机逃跑了吧？还不长教训吗？他们只是叫你去送死！

*斯科特将枪口对准海拉，享受着她脸上的愤怒。*

**斯科特**：哦我知道了，也难怪你那局长肯这么轻易放你出来——能力这么弱，留下也没有用，不如干脆送出来探探情报，说不定还能有几分价值！

哈哈哈哈！你自己也知道不是吗？你是最弱的禁闭者，连枪子儿都挡不了几颗，不会还想逞英雄吧？

**海拉**：你**——！

*斯科特放缓语气，为海拉提出一个新的选择。*

**斯科特**：没关系，你还有机会选择。

MBCC不重视你，但我们不会！治安队只论功绩，只要我们联手把这些图科人都抓起来，你肯定能获得比在MBCC更高的地位！

*他几乎站到海拉身前。他看着面前颤抖的少女，满意地伸出手。*

**斯科特**：金钱、地位、名誉，你会获得一切！你会成为真正的强者！

**海拉**：我……

**提米**：''这是米拉姐姐教我做的甜品，还有……这三个月我攒钱换的异方晶，看起来是不太多，但我想应该能给你帮上点忙……''

**莱特**：''但……哎，沙暴来得越来越频繁，物资也越来越贵。说到底是因为我这个图科的警长不够格，否则柯琳也不用出去到处找异方晶，也不会把你牵连进来了。''

**柯琳**：''砂海就是这样。物资只有这些，所以除了自己以外都是敌人。

然而，就算有异方晶也不一定安全，每个人都要一直争抢才能活下去——就算你不来，这些事也都是一样的。''

**海拉**：对，我们就是这么弱，很多想做的事情做不到，想保护的东西护不住，没那么潇洒风光。

*老鼠生在阴暗之处，注定只能避着光爬行，保护不了自己，也保护不了同伴。*

**海拉**：我也只是最弱最菜的禁闭者，无论在哪都容易被人骗……

但……

*有一只小老鼠获得了在光下生活的机会，但小老鼠不甘于自己的弱小，于是她离开，在光外寻找新的冒险。

旅途磕磕绊绊，小老鼠遇到了坏心眼的蜥蜴，也结识了蜥蜴同样坏心眼的同伴们。

小老鼠发现……蜥蜴也很弱小，但蜥蜴找到了另一条生存的道路。*

**柯琳**：或许你现在还不够厉害、容易犯错……

但没关系，未来还很长。总有一天你会长大、变强，你会拥有一颗能够直面所有困难的强大心脏。

不要心急，也不要为此感到难过。

**海拉**：为了做到原本做不到的事，为了保护我想守护的人……总有一天我会变得更强大，比现在的我厉害一百万倍，然后回到他们身边！我就是为此才出发的！

**海拉**：——所以在那之前，我绝不会倒在这里！

*钢管挥下，斯科特侧身躲过这一击。*

**斯科特**：呵……呵呵，果然还是扶不上墙的烂泥……

这里区区一个普级禁闭者，你觉得自己能拦下这些人吗？

**海拉**：谁说，挡路的只有我“一个”了？

*斯科特听到声音，顺着海拉视线的方向看过去——

在不远处的沙丘上，一伙人逆光而立。*

**柯琳**：哼～哼哼～～

**米拉**：……柯琳，你又跑调了。

*图科人挨个站在柯琳后面，他们手拿各式各样的粗糙武器，玛姬举起吉他，而小提米高举着莱特的遗像。

——每个人都跃跃欲试，眼神中带着少见的狂热。*

**柯琳**：感慨啊，没想到一会儿不见，小海拉已经长成这副可靠的样子了，真好。

*子弹上膛，准星瞄准，柯琳枪口燃起狂厄的火光。*

**柯琳**：好了亲爱的们，两条狗已经成功咬起来，接下来就是我们打劫的最好时机！

错过今天，下一个宰人的机会可就难说是在什么时候了——

小海拉已经替我们站在了队伍正前方，我们图科也不能丢自己的脸面——

走，该去接她回来了！

**海拉**：一个、两个、三个——喂，说的就是你，老实点别想跑！

*混战结束，手下败将们被打包捆起，整整齐齐地倒在沙地上。*

**斯科特**：……呵……哈哈哈……

*斯科特低垂着头，狼狈地笑出声来。*

**海拉**：怎么回事，刚刚撞到脑袋撞傻了？

等等……不会是……

！！！

*天空与大地交接的地方，一片浓重的黑色正在迅速扩大——使徒的巨大影子在沙尘中若隐若现，是灰烬之潮！！！

要逃，但是砂船——治安队的大船已经在刚刚的战斗中基本瘫痪，而小砂艇几乎带不走什么人。*

**海拉**：*！果然是刚才打太嗨了，早知道留条船下来备用了！

**斯科特**：哈哈！灰烬使徒们马上就到……船都毁了，这点异方晶起不到多少作用，你们都跑不了……

除非你们图科能长出两条腿来，不然跟我们一起死在砂海吧！

**柯琳**：哦？是吗？

*一个声音慢悠悠地回答道。

柯琳顺手把刚刚用作武器干架的莱特遗像塞给海拉，让海拉帮忙拿好。*

**海拉**：……柯琳？

*女人向前几步登上岩石，风吹乱她的长发，海拉看不清柯琳的表情，只听到她口中吹响的奇怪哨音。*

**柯琳**：小海拉，我再教你城外生存最后一招吧。

直面迎敌的赤子之心固然可贵，但狡猾的大人总是会给自己再留一条后路——

赏金猎人小技巧：不仅要跑，还要带到手的“赏金”一起跑。不把这帮人的底裤扒干净，还怎么好意思自称图科人呢？

**斯科特**：……？

*哨音落下，巨大的轰鸣声响起！

在风暴的另一头，隐约能看到一个巨大的影子越靠越近——似乎是船的形状。

与沙暴中风沙摩擦的刺耳响不同，这个声音更低沉、更有节奏，带着轰隆隆的嗡鸣声快速靠近。

沙暴降临，风沙已经大到遮住视线，但海拉仍旧隐约看到——在沙暴的另一头，一个巨大的阴影越靠越近。是……船的形状？*

**斯科特**：哈、哈……**，疯子，全都是一群疯子……

怎么可能？！哪有人会把整个镇子改造成——？！

*下一秒，黑暗彻底降临，风沙吞没了所有人。然后——*

*光再次洒落，海拉晕乎乎地，还没从被强行捞上船的晕眩中醒来。

她震惊地看着脚下这艘砂船——熟悉的破旧建筑，熟悉的“热烈欢迎”招牌，还有熟悉的灰扑扑小老鼠。

本该是“奢华图科大酒店”的建筑下方，是一艘有旅馆两倍大的巨型砂船！*

**海拉**：这才是，真正的图科……？

*怪不得所有人都找不到图科的位置，每次被定位，他们就会狡猾地换一处地点——带着整个小镇一起！*

**柯琳**：狡兔三窟，但也不如一个能带着一起跑路的老巢来得放心。喏，这不比他们的船帅多了？

这回可是真正的砂海大冒险了，记得控制好尖叫——

*柯琳抬手指挥，目标指向光明所在的前方。*

**柯琳**：——油门踩满，全速前进！
