---
title: 诱饵
type: 活动
characters: ['柯琳', '海拉', '米拉', '砂盗首领', '玛姬', '斯科特']
description: 诱饵剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-301%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*一只小型砂船在沙漠中飞驰而过。引擎功率拉到最满，试图甩掉后方紧追而来的砂兽。

柯琳掌舵，受伤的镇民则是挤在中间。这艘臃肿的小砂船已经严重超载，但仍在拼了命狂飙。*

**柯琳**：就是现在，它们跟上来了！开始攻击！

*海拉与另外几位镇民站在船后控制射击，战局并不乐观。*

**海拉**：做掉两只，还有五只！

剩下的火力只够再弄死一个，你说的那个地方还有多远？

**柯琳**：很快了！放心！

*柯琳狠踩油门，随着一个大漂移，砂艇侧着飞出去，将砂兽们甩出一段距离。

砰！砂艇落地，发出一声巨响，与此同时，一只瘦弱的砂兽被子弹正中额头，瞬间倒地被甩在身后，淹没在沙尘中。

但一只砂兽倒下，下一秒就有无数只新的砂兽挤上来。*

**柯琳**：别担心，很快就到了！我们会没事的！

*数小时前

临时避难所中*

**柯琳**：现在我们有三个敌人——砂盗、治安队、以及难以预测的灰烬之潮。

其中灰烬之潮最危险，我们现在没有异方晶储备，只要遇上基本就是全军覆没了。

所以，必须要先拿到异方晶。我曾在图科附近藏过一些“应急物资”，以备不时之需……

*树枝划过沙地，地图上多了几个圆圈。*

**海拉**：这里不行，先前斯科特他们就是在这里捡到我的，他们在这里驻扎了一支小队。

*鞋底抹去一处圆圈，剩余的两个之间隔着不远的距离。*

**海拉**：这段我有印象，必须跨过一段砂兽的地盘，很可能被它们攻击，还是去第三个点吧。

**柯琳**：别担心，我有办法。

*柯琳拍拍膝盖上的沙土，丢掉木枝，站起身子。*

**柯琳**：只要船飙得够快，后排的枪法够准，到了前面那块大砂岩前面，它们就再也追不上我们了。

*（……）*

**海拉**：柯琳，后面几只砂兽都干掉了！

*海拉想回头呼唤，却发现身侧正在换弹的米拉眉头一皱。在她的视线尽头，一个疾驰的黑影正越来越大——是另一艘砂船！*

**米拉**：糟了，是砂盗！砂盗发现我们了！

**海拉**：？！他们不是早被打跑了吗？！

*砂盗的船只迅速靠近，海拉来不及抬枪，就看到对方船上熟悉的金属反光。*

**海拉**：！！要扫射了，蹲下！

**砂盗首领**：报仇的时候来了——痛打落水狗，冲啊！！

*钢索发射，倒钩深深嵌在图科砂船的船身中，进一步拉近两艘船间的距离。砂盗怪笑着，顺着钢索爬上图科的船。*

**海拉**：*文明狄斯*——把你的狗爪子拿开！

*海拉一枪托敲下去，再狠狠接上一脚。只是砂盗人多势众，海拉一个人拦不下所有追兵。

砰！枪声在耳边炸响，带着狂厄的子弹射穿钢索。

柯琳不知何时也来到了砂艇尾部，两枪崩断所有钢索，又用枪身横扫掉一个试图在背后偷袭海拉的砂盗。

海拉来不及反应，就看到她动作利落地翻身，直接跳上船沿。*

**海拉**：喂，你要干什么？！

**柯琳**：抱歉啊小海拉，我又要坑你一次了。

*柯琳伸手，摸了摸海拉的脑袋，然后毫不犹豫地向后倒去。*

**柯琳**：替我照顾好大家，剩下的就都交给你了。

**玛姬**：柯琳！你别——！

*柯琳的身影被船体尾部的尘沙迅速吞没。

下一秒，光芒骤起！

一道流光破空而至，猛然击中砂盗的船头——接着，子弹倾斜，生生将其追击的船只逼停。

是柯琳！长枪架起，她一个人为图科的撤退架起一道防线。

船上的人骚动起来，海拉握着砂船边缘的手捏紧，最终伸手拦住身后的镇民，深吸一口气，大喊——*

**海拉**：别想把烂摊子丢给我一走了之，你必须给我回来！！

听清楚了，大混蛋！！

*砂盗，如同见了诱饵的鱼群一般围绕而上，而她丝毫不动，如河流中的岩石。

长枪架起，她没有回头，只是背着身相海拉做了个手势。

拳头握紧，直指向天——这次合作，她也不会再食言。*

**玛姬**：柯琳、柯琳、柯琳，这家伙怎么还没回来……

*玛姬碎碎念着，视线不断地望向后方。

柯琳离开后，海拉接替过驾驶位。视线中已经看不到追兵的身影。图科成功地甩开了砂盗，却没能等来他们离去的朋友。

提米坐在角落抱着膝盖，正无声地哭泣。沉默如同瘟疫一样在受伤的镇民之间散播……直到有人开口击破它。*

**海拉**：她会回来的。我相信她。

*奇迹般的，海拉感觉到自己的声音没有一丝颤抖。

冷静、理智、坚定……她的话语不再迟疑，就像她记忆中的那个人一样。*

**海拉**：那可是柯琳，你们比我更熟悉她，没有人比她更擅长自己钻入险境再溜回来。

放心，她肯定已经把那群砂盗都揍趴了，说不定下一秒就从哪钻出来了……！

**米拉**：……

你说得对，我们得相信她。

*米拉走到海拉身边，帮助她导航。小提米擦干眼泪。和玛姬一起去穿后方瞭望。

砂船行驶迅速，眼看着目的地就在不远处。和柯琳说过的那样，一切仍在掌握之中，所有人都会没事的。

忽然，沙地中闪过一丝光亮。*

**海拉**：？

*海拉没有错过这点转瞬即逝的闪光。

……怎么会忘了呢？“追兵”可不止一位啊。

拳头死死捏紧，又再次放松。她已经下定决心。*

**海拉**：我知道该怎么做了，不要放松警惕，注意到一切可疑的细节，然后大胆地……

原来……跟着那家伙是真的能学到东西的啊……

*劳累许久的小砂艇逐渐熄火，缓缓地停滞在沙地上。*

**海拉**：前面的路，你们先走吧。

附近有可能还有别的敌人，砂船声音太大，如果异方晶被抢走，这一切就全泡汤了。

其实……我还是有点担心柯琳的，她跳下去之前和我小声说过，如果我把你们安全送到了，最好开船回去接她。

**米拉**：……

*米拉看了看伤残一片的镇民，她似乎也注意到什么，没有出声质疑。

沉默片刻，她带头跳下砂船，开始招呼图科其他镇民动身下船。

镇民们披上与沙地同色的披风，看起来几乎与这片沙漠融为一体。临走前，米拉转身看了船上的少女最后一眼。海拉轻松地挥了挥手，重新发动引擎。*

**海拉**：你们找到异方晶之后，记得找个安全的地方猫起来啊，别被其他人发现了！我接到人之后立马就回来！

*海拉调转方向，向着另一个方向驶去。*

*（……）*

*一只砂船缓慢、甚至可以称得上是悠闲地行驶在砂海中。

最终停在一个地方，按了两下喇叭，有按了两下喇叭。*

**海拉**：喂——喂喂喂！

我都过来了，还装什么装啊，识相就快点出来！

*沙子动了动，一支潜藏在沙中的小队显露身形。*

**斯科特**：好久不见了，禁闭者小姐。你的图科朋友们呢？

**海拉**：什么图科朋友啊，我哪有图科的朋友！

我从头到尾都是你们的人，你忘记啦？我们可是合作伙伴呢。

*斯科特恍然大悟。*

**斯科特**：那我就放心了，我还以为你是故意来做诱饵的呢。

走吧，我们会船上——好好聊一聊。
