---
title: 复仇与折返
type: 活动
characters: ['海拉', '柯琳', '斯科特', '莱特', '玛姬']
description: 复仇与折返剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-205%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*篝火渐熄，宴会已经接近尾声。木质的精酿杯歪倒在广场各处，同样倒成一片的还有已经喝到神志不清的镇民们。

柯琳趴在木桶旁，帽子扣在脑袋上，俨然也是一副昏睡的样子。

有个人影偷偷摸摸地靠近，试探着戳了戳柯琳。*

**海拉**：喂，柯琳——大骗子——大坏蛋——还醒着吗——

*停下等了好一会儿，毫无回应。

环顾四周，广场上还清醒直立的人只剩海拉，其他晕乎乎的镇民都已经被她五花大绑，再无还手之力。

悄悄拿出麻绳，左一圈右一圈——绳子马上绑好，海拉下意识抬头，却正好撞上一双清澈的眼睛。*

**柯琳**：……

**海拉**：……

**柯琳**：警长，警长你怎么爬那么快呀……等等我……

*……好在只是说醉话。看情况，女人甚至没认出来面前的小姑娘到底是谁，还以为海拉是自己的宠物蜥蜴。

海拉顺势收紧了绳子，把柯琳绑在广场中心的柱子上。接着起身，却没有立刻行动。

她低头看着面前迷迷糊糊的女人，思考了一会儿，才转身走向旅馆。*

*熟练地走进柜台，学着米拉的动作在瓶瓶罐罐中拨弄一番——机关被触发，暗门启动，露出里面一只破旧的箱子。

轻轻打开，箱子里溢出蓝色的荧光。

是异方晶。小块的蓝色晶体堆积在箱子的角落，或许是下午的时候刚被消耗过一部分，这里剩下的异方晶极少。

海拉的手伸向箱子，却又在中途停下。*

**斯科特**：''哦？禁闭者在外邦人眼里很吃香，他们估计是看上你的价值了。''

**莱特**：''但……哎，沙暴来得越来越频繁，物资也越来越贵。说到底是因为我这个图科的警长不够格，否则柯琳也不用出去到处找异方晶，也不会把你牵连进来了。''

**柯琳**：''没关系，我们早就是一伙的了。''

*一只小老鼠顺着房梁溜下来，窜上柜台，抱起半块台面上的面包。它转头准备跑，却正好与柜台后的海拉对上视线。

小老鼠明显吓了一跳，它抱着面包僵在原地，生怕面前这个庞然大物一掌扇过来。*

**斯科特**：''吱吱？''

*但是什么都没发生。小老鼠抓住机会，火速溜回阴影之中。*

**海拉**：……

*回到广场，图科镇民们仍东倒西歪地躺成一片。*

**莱特**：呜呜呜呜呜呜呜索菲亚……索菲亚没了你我可怎么办啊……

**玛姬**：嘿嘿……仙人掌精酿，好喝，多喝……

*柯琳迷迷糊糊地睁开眼，看到面前的人。*

**柯琳**：咦？小海拉？怎么有一个、两个……有三个小海拉在转圈圈……

快来，莱特找到了新宝贝，我们一起去拿呀～

**海拉**：……哼，想留下敌对组织的人，你也真是喝晕了。

骗人、挡枪，还有差点害我埋在砂海里，这一项项我可还没来算账呢!海拉大人记仇得很，别想着一顿饭就能收买！

所——以——

**柯琳**：……？哎呀，好痒！

*油性笔左右摆动，在脸上画下难擦的滑稽鬼脸。海拉拍拍手，终于露出畅快的笑容。*

**海拉**：有怨报怨有仇报仇，这就是来自海拉大人的天罚！好好反省去吧！

欠的债我讨回来了，走了！拜拜！

*海拉开着从图科偷来的小型砂船，一路开向航道。那张悬赏图科的通缉令就在她手边，随风抖动。

反光镜映出后方的小镇——晦暗的砂海中，只有图科亮着点点灯火。很小，但足够温暖。*

**海拉**：……老鼠也许偷东西，也许又脏又臭，也许会只顾自己逃命，可老鼠只是想活下去。

图科……不是一个糟糕的地方。

我早就不讨厌你们了，下一次……

……

算了！还是别再见了！拜拜骗子们！不管在哪儿，不管多辛苦也得当个好人，好好活下去吧！

*她仰头看向天空，心中一片开阔。头顶的群星不再被黄沙遮蔽，星轨清晰可见。

其中一颗划过夜幕，越来越近，然后——*

*导弹砸中不远处的图科镇，将小镇化为一片火海。*

**海拉**：什么？！

*海拉来不及反应，耳边忽然响起一道男声。*

**斯科特**：感谢你的配合，海拉小姐。你做得很好。

**海拉**：是你？！为什么？！不是说好等我信号的吗？

我刚调查完，有很多事还没说清楚，那些人其实——

*她突然意识到了什么。*

**海拉**：不对，你怎么知道我的情况，为什么能跟我说话……

*砂船附近没有人，也没有其他可以借由广播的设备——斯科特的声音是从海拉耳边直接响起的。*

**斯科特**：多亏你争取时间，舰上的导弹才能成功锁定图科的具体位置。

你比我预想中更快获得了他们的信任，甚至还找到了他们的异方晶存储点……为什么不继续执行任务呢？遇到麻烦了吗？没关系，我们会打扫干净的。

**海拉**：……

……你一直在监视我……

你们到底在我身体里放了什么？！

*斯科特轻笑出声。这道曾经和蔼的声音变得无比湿冷。*

**斯科特**：禁闭者的能力很不错对吧？我看过你的资料，自愈再生，即使植入了追踪器也会完美愈合，不留一点痕迹。

*手指移至耳廓，皮肉下果然有一个形状异常的突起。*

**斯科特**：你对伙伴很信任。这很好。

合作愉快，禁闭者小姐。

**海拉**：你们竟然……你们……

混蛋！！！！

*海拉的声音颤抖着，无数复杂的情绪化为狂暴和愤怒，她疯了般冲向火光中的图科。*

*沙漠夜晚的风极其刺骨。逃亡的图科镇民无处可去，只能狼狈地躲藏在岩壁的缝隙里。

莱特的身体被众人围起来，他身上满身伤痕，脸上已经没了人的血色。伤员很多，有人在哭，也有人在低声安抚他人。

海拉什么都听不清楚。她坐在远离人群的位置，低着头，脸埋在膝盖里。*

**海拉**：…………

*有人走过来，坐在海拉旁边。她没开口，只是将一杯热牛奶放下，然后沉默地帮海拉处理伤口。

耳廓上的伤口几乎快要愈合，只剩半干不干的血痕。视线下移，海拉的拳头握得死紧，溢出丝丝血迹。*

**柯琳**：放手，海拉。这很疼的。

**海拉**：……把药给别人。我不需要，这点小伤，过几分钟就好了。

**柯琳**：嗯，我知道。

*她慢慢掰开海拉握紧的拳头，掌心是追踪器碎片，嵌在掌心的伤口中，让伤口迟迟无法愈合。

柯琳不说话，安静地帮她把刺挑出来。*

**海拉**：……你不问这是什么吗？

不问他们是怎么找上门，不问我为什么会走，又为什么来吗？

……你都知道，为什么不怪我？

都是我害的……那帮混蛋炸了镇子，都是因为我……我把他们引了过来，才把你们害成这样……

你们的异方晶都丢在镇上了，沙暴马上还会再来，之后该怎么办……

你倒是说话呀……骂我打我都好，都是我害的！

*泪水模糊了视线，海拉看不清身侧的人，却感觉有只手在自己头顶轻轻拍了拍。

接着，一只温热的牛奶杯被塞进她手里。*

**柯琳**：其实我杯子里的也是牛奶。

**海拉**：欸……？

**柯琳**：所以我不小心看到啦，有只嘴上喊着报仇的小老鼠对着异方晶纠结半天，最后只是画个鬼脸就跑了。

你以为这是哪？骗子窝点图科，你那点小把戏，在我们面前早就被看破了。

至于为什么没人点出来嘛——

好不容易遇到个这么讨人喜欢的小姑娘，当然是想让她留得更久一点咯？

图科只是个小镇子，没什么能留你下来的东西……你瞧，要是直说“喜欢你欣赏你”之类的话，肯定早就把你吓走了吧？

**海拉**：这倒是没错……

**柯琳**：所以就只能靠骗啦。咱们都在骗对方，一半一半，扯平了。

**海拉**：但因为我的错……整个小镇都毁了，甚至、甚至连莱特大叔都……

**柯琳**：——但你也把我们从镇子里救了出来。一次又一次冲回去抢救财物，甚至连异能都撑不住你受伤的速度，所以到现在伤口都还没好。

*棉球轻柔地擦去海拉手上的血迹，紧接着绷带附上来，盖住伤口。*

**柯琳**：在砂海上混的什么人都有，想活下来就必须得学会擦亮眼睛，认清眼前的人，所以——

*柯琳在海拉手上打了个歪歪扭扭的蝴蝶结，又揉乱了她的头发。*

**柯琳**：我们没信错人。

或许你现在还不够厉害、容易犯错……但没关系，未来还很长。总有一天你会长大、变强，你会拥有一颗能够直面所有困难的强大心脏。

不要心急，也不要为此感到难过。

海拉就是全天下最好的姑娘、最厉害的小老鼠，谁来否定都不算数。

*海拉垂下头，终于忍不住哭出声来。*

**海拉**：呜……呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊！

*懊悔、愧疚、难以言明的酸楚……无法克制的情感伴随眼泪一起涌出，落在手上，也落在面前的牛奶杯里。

这次，柯琳没有再打扰海拉的哭泣。她只是轻轻抚摸着少女的后背，然后拉着她再站起来。

不远处，图科人正聚在一起举行一场“仪式”。

莱特的身体被安置在一只木船中。砂海中没有鲜花，于是人们用风滚草干枯的枝叶编织成花环，放在木船里与莱特为伴。

瘦弱的男人身上灰扑扑的，都是伤口和被火燎过的伤痕。这些伤痕被花环盖住，他的面容意外安宁。*

**柯琳**：莱特他身体不好，又只能靠一手撬锁的技术吃饭，每次被仇家追着跑都要累掉半条命去。最后实在受不了了，才偷了这身神气的衣服来穿。

砂海就是这样。物资只有这些，所以除了自己以外都是敌人。

然而，就算有异方晶也不一定安全，每个人都要一直争抢才能活下去——就算你不来，这些事也都是一样的。

但我们从不怕这些。只怕活着憋屈，又死得无人在意。

能乐观活到这个岁数已经赢过砂海大部分人了，他自己都爱拿这个开玩笑，肯定不希望你为他难过。

他一直都很喜欢你，也一定会高兴你能平安无事。

去吧。拿上花，跟他道个别吧。

*人们依次向前与莱特低语告别。没有哭声，只有祝福。

天上星辉洒落，光芒洒在沙子上，将地面也变为一片星海。木船顺着流沙向前，淌入这条星光的河流。

后方，玛姬又弹起琴，琴声和着人群的祝福，汇聚成别有韵律的歌谣。*

*恭喜你，在这片沙漠见证过最壮美的落日；

恭喜你，在这种世道仍坚持最直率的笑容。

感谢你，你的道路将成为我们继续前行的方向，你的灵魂将在这片砂海点燃生的希望。

感谢你，

我们将继续传颂你的故事，祝福你的新生。*

**柯琳**：——感谢你，如此灿烂地活过。

*柯琳轻轻抹去少女脸上泪水，将另一束干花放到她手心。*

**柯琳**：现在你也是我们的同伴了，要说句祝福吗？

*莱特的小船行向砂海，身影随着歌声越来越小，逐渐与星光融成一片。

大漠、银河、质朴的祝福、异邦的歌声——海拉沉默许久，在小船彻底消失前上前一步，将手中的干花洒向星海。*

**海拉**：谢谢你那时愿意信任我，愿意挡在我面前保护我。我不知道该怎么用图科的方式向你道别，但……

*天色开始变亮，黎明刺破黑暗。海拉抬头，泪水还没干，但眼神却变得坚定起来。*

**海拉**：被人欺负就要狠狠揍回去，我会用辛迪加的方式给你报仇。

*海拉身侧，柯琳将帽子扣回头上，也露出笑容。*

**柯琳**：我会期待的，辛迪加的朋友。
