---
title: 两极反转
type: 活动
characters: ['海拉', '？？？(米拉)', '？？？(莱特)', '？？？(柯琳)', '柯琳', '海拉、']
description: 两极反转剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-202%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*砂海集市一如既往的热闹，小贩叫卖揽客，旅人川流不息。

突然，有人停了下来。人们纷纷止步在一块木板下，很快将路堵死。所有人都在窃窃私语，好奇地看向告示栏旁的少女。*

**海拉**：——走过路过不要错过，瞧一瞧看一看了啊！

*一大把全新的通缉令糊满了整面墙壁。

原先砂盗们狰狞的画像已然瞧不见了，变成图科人或犯蠢或可笑的古怪画像，带着一连串悬赏金额盖在他们上头，压得严严实实。*

**海拉**：砂海最坏、最恶心的大骗局就此揭晓！邪恶诈骗团伙人均影帝级表现！三分真情演到你流泪！

现在呢，他们惹到了不该惹的人！MBCC都听说过吧？局长都听说过吧？

谁能上来带我回图科一起复仇，本大爷就代表MBCC，调动(玩家名)的工资——重重地赏你！

*围观的人多，但其中看热闹的人也多。

有几个人半信半疑，上前和海拉沟通交涉，但没一会就摇着头离开。旁观者见状更认为她只是在哗众取宠，看够了热闹转身就走。

半天下来，竟没一个人愿意接单。

不过海拉也不急，慢悠悠地收好小板凳准备打道回府。一边走，一边装模做样地嘀咕。*

**海拉**：哎，看来今天也没有招募到合适的人呢，中午又热人又少，还是回去睡大觉吧～

*假装没看到跟在后面的黑影，海拉转身进入小巷。

接着，麻袋和闷棍一起落下。*

**海拉**：唔——！

*（……）*

**海拉**：*文明狄斯*，脑袋……疼死了……

*不知过了多久，意识逐渐回笼。

落在后脑的闷棍比预想中更疼。耳边有人在说话，但声音忽远忽近，听不真切。*

**？？？(米拉)**：她怎么还不醒？你是不是下手太重了，不会是真敲坏了吧？

**？？？(莱特)**：不、不能吧！我也没使多大劲啊！比起平时这已经很轻了……！

**？？？(柯琳)**：别急，好像醒了。

*声音愈发清晰，眼前亮光闪动，黑暗开始褪去——*

**海拉**：这是……图科？

**柯琳**：对啊，就是图科，你做梦都想回来“复仇”的图科～

*几张笑嘻嘻的脸直接闯入视线，柯琳和一群图科人正蹲在她身边，笑眯眯地低头看着她。

……低头？

身体四周传来异常的束缚感。海拉僵硬地低下头——面前只有一片平坦的地面，看不见半点身子。*

**海拉**：？！！！！！！！

*她被直接“种”在了地里。

柯琳拿着通缉令，随手抖了抖。*

**柯琳**：按你说的来啊——只要有人带你回图科、帮你报仇，就重重有赏。

现在我已经完成了一半了，后一半儿……等你把MBCC局长的工资打我账上，我们再交接？

**海拉**：呸！想得美，这钱我扔水沟里也不给你，一群就会骗人和敲闷棍的卑鄙小人！

*周身的土壤并没被压实，海拉猛地挣出一只手，用力锤在柯琳脸上。

什么计划什么报仇——先打一顿出口气再说！*

*一个人“单挑”一群人的结果可想而知。

一圈圈绳子绕在身上，收紧打结——柯琳哼着歌，手上麻利地给海拉捆了个五花大绑。*

**海拉、**：这么多人打我一个，要不要脸啊！而且……而且打贏了就打赢了！捆人干什么呀！怎么？还要卖了我啊？

*海拉猛然一顿，紧接着，彻底摆烂摊平了身体。*

**海拉**：哈！那敢情好，你们卖吧，有本事就把我卖得远远的！

我就跟你们这群蠢货说吧，赫罗的军团，还有MBCC那群家伙都可喜欢我了，你们这么搞我，他们是不会放过你们的！

*柯琳噗嗤一声笑了，手下的动作停了下来。*

**柯琳**：唉，你这么一说，好像也的确是这么回事啊？

那亲爱的海拉大人，我要怎么做才能逃避这悲惨的命运呢……？

*海拉眼睛一转，故意做出一副警惕慌张的表情。*

**海拉**：干、干嘛？你们该不会要留我当人质吧？

不行！绝对不行！他们太在乎我了，这样就彻底拿捏他们的弱点了！我不能当人质！

*出乎意料的是，柯琳大笑起来。*

**柯琳**：哈哈哈哈～那就当人质吧！我们最近确实缺个打杂的，你从今天开始就跟着莱特大叔去整理仓库吧！

**海拉**：不是，等一下！我是人质，又不是苦力！怎么还要给你们打工的呀！

**柯琳**：哼哼，小海拉，话不是这么说的……

*柯琳略微压低帽檐，表情神秘。*

**柯琳**：你觉得我们会给你工钱吗？

**海拉**：……不会。

**柯琳**：对咯，既然没钱拿，那就不能叫打工咯～

*柯琳拎起海拉，顺手一推把她塞进仓库里。*

**柯琳**：你现在的身份呢，是被邪恶图科镇欺诈的可怜小白花奴隶，没有说不的权利！想投降了随时说哦～

**海拉**：你、你混蛋！我要告诉军团长！我要告诉麻痹西西！我绝不投降！！

*门砰地关上，紧接着一套工具从窗户被扔进来。*

**海拉**：……好好好，明儿就投降，明儿就给你们干活。

哼，干活就干活。一群笨蛋，敢留着我海拉就等着瞧吧，这仇我攒着一起报！
