---
title: 蛇鼠一窝
type: 活动
characters: ['海拉', '砂盗小弟', '砂盗首领', '熟悉的女声', '柯琳', '米拉', '莱特', '玛姬', '？？？', '斯科特']
description: 蛇鼠一窝剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-106%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**海拉**：……哈、哈……*文明狄斯*，怎么还剩这么多……

*风越来越猛烈，粗糙的沙粒划过暴露在外的皮肤，留下道道红痕。禁闭者的能力在修补她的身体，却远远追不上损耗，她勉强挥动着钢管，但也快支撑不下去了。

天色愈发昏暗，原本还执意攻击的砂盗也慌了起来。*

**砂盗小弟**：老大——不行啊！风越来越大了，是灰烬之潮！咱们该撤退了！

*狂风席卷。砂盗首领阴狠地盯着海拉，终于猛地挥手，决定撤退。*

**砂盗首领**：哼，别以为得救了——没有异方晶的保护，你们都得死在沙暴里！

*砂船引擎的轰鸣声逐渐远去，海拉也终于撑不住，一屁股坐在地上。*

**海拉**：哎呦我的胳膊……再多打一会儿就要露馅了……

不行，沙暴要来了，那什么灰烬之潮可不是闹看玩的，不能留在这，得赶紧告诉图科人带他们跑路……

*先前的战斗中，大部分图科人都在海拉的掩护下撤回小镇中心。现在来自砂盗的危险已经清除，其他人必须在风暴正式抵达前逃离小镇。

海拉跌跌撞撞地跑向广场，远远看到一群模糊的人影正在忙碌。*

**海拉**：！快点，砂盗已经赶跑了，那什么灰烬之潮要来了，快跑，我来帮你们收拾，我——

？！！

**熟悉的女声**：——好，大伙儿加快速度，要赶快跑路了！

*熟悉的声音，熟悉的身影。

图科镇人以一种似曾相识的姿势跨在矮墙上，正奋力拽着一只画风格格不入的大箱子。海拉闯入广场，所有人都身子一僵，抬头看向她——

在人群正中推箱子的，正是刚刚“落荒而逃”的柯琳。*

**柯琳**：哟，海拉宝贝，我回来救急了——准备好开溜了吗？

*女人丝毫不觉得尴尬，反而向海拉敬了个礼。*

**海拉**：……你怎么还在这儿？又想骗人吗？

米拉，别被她骗了，这家伙——

**米拉**：啊哈哈，这个嘛，这个……

*被点名的少女干巴巴地笑了两声。海拉的死亡目光环视全场，几个镇民心虚地别开脸，转去看那只被卡在半空的大箱子。*

**海拉**：…………这是什么？

*又一阵风吹过，镇门口“热烈欢迎”的招牌不堪重负，砸在地上。巨大的响声震得镇民手一抖，箱子也跟着哐当落地。

几颗蓝盈盈的异方晶从里面颠出来，慢悠悠滚到海拉脚边。*

**海拉**：……

我*文明狄斯*，贼窝啊！！！你们全是一伙的！！

**莱特**：小姑娘，话可不能乱说！我们跟砂盗可不一样，他们都是群信誓旦旦的野蛮人！毫无纪律毫无王法，根本就入木三分！

但咱们——都是创建美好新明天最需要的榆木脑袋！我们蛇鼠一窝！

**海拉**：放屁！谁*文明狄斯*的跟你蛇鼠一窝！！你们全家都蛇鼠一窝！！

**玛姬**：欸嘿嘿，这不是情况紧急嘛……要不，我的货分你一部分？一颗异方晶？两个？不能再多了我的要不够用了！

**海拉**：这*文明狄斯*的是分赃的事儿吗！啊？！

**柯琳**：哎呀小孩子骂人太多不好，小心个子长不高哦？

*越安抚越炸毛，海拉气得边骂边跳脚，冲上去对着柯琳就是一顿爆锤。但攻击被柯琳拦下，女人略微低头，放低声线认真解释。*

**柯琳**：风向变了，沙暴很快就会到。这儿的砂船没你们狄斯人的好使，逃跑不能惊动砂盗，所以得有人提前去准备。

原本还发愁呢，图科全镇没几个能打的，我去开船，也得有人能拦住砂盗这边才行……

好在有你，我们争取到了宝贵的撤退时间，也有了足够的异方晶保障——现在准备万全，就差出发！

*絮絮叨叨完一大堆，柯琳站直准备接受海拉的怒火，但攻击却没有像预期中一样落在身上。

拳头停在三公分外的地方，而海拉低垂着脸，看不清表情。柯琳挠挠头，也小心翼翼地低下身。*

**柯琳**：小英雄，还生气呢？

哎呀，原本真打算留下来跟你一块打的……你瞧，这不是忙完立马跑回来接你嘛。

好了好了，再耗下去真要被沙子埋了，跟我们一块走吧？

*柯琳伸出的手被海拉猛地拍开。*

**海拉**：——滚！

什么赏金猎人，什么砂海小镇！亏我还担心你们，特地跑回来！真是瞎了眼了！！

你，你们，压根就是一伙骗子！！让我在前面顶枪子儿，自己逍遥自在？！呸！***，不要脸！！

我宁愿被沙子埋底下——也不可能再信你一句话！

*海拉看到面前的女人露出惊讶的神色。她似乎还想说什么，但视线突然投向海拉后方，表情剧变。

下一刻，狂风骤起。*

**柯琳**：——！沙暴提前了！

抓住附近的重物，所有人向砂船移动！被吹飞可就没命了！

*来不及启动屏蔽器，沙尘呼啸着吞没了一切。海拉被风吹得东倒西歪，恍惚间，她看到沙尘中有人向她伸手。*

**柯琳**：可恶……抓紧我！

*海拉模糊见看见一群人向自己跑来，最前方的女人脸上是少见的焦急。她试图抓住自己，却只堪堪碰到一片衣角。

海拉试着回握——但风力再次变强，充当连接点的布料摇摇欲坠。*

**柯琳**：——！

*少女被狂沙卷走。在意识消失前，海拉隐约听到柯琳在喊什么。

她在说什么？这些人是好人吗？还是跟砂盗一样的混蛋？在肆虐的沙尘中，一切都这么模糊。海拉看不清，也分不清。

意识逐渐模糊，随即就是一片黑暗。*

*（……）*

*海拉醒来时，身下并不是粗糙的沙地，而是一床柔软的毛毯。四周传来机械运作的嗡鸣声，显然她并不在沙暴之中。*

**海拉**：……什么情况，我不是被沙子埋了吗……

*不知道昏迷过去了多久，身上的伤已经自愈得七七八八。海拉没有立刻睁眼，而是偷偷将眼睛眯开一条缝隙——

果然，她躺在一条砂船中。海拉认出船的样式，与上次来砂海时外事局提供的砂船很像，周身来往的人身上也穿着狄斯制式的服装。

脚步声渐近，海拉赶忙闭上眼睛。但已经来不及了。*

**？？？**：看来，我们的小客人已经醒了。

*海拉翻身起来，警惕地看向来人。青年倒是不介意海拉的态度，和善笑笑。*

**？？？**：太好了，你看起来没事。

**海拉**：……你是谁？这是哪？

**斯科特**：初次见面，我是本舰的舰长，也是本轮航道清剿行动的负责人，斯科特。

别紧张，我们已经调查过了：你的身份有MBCC的担保，是可信赖的对象。这艘船会在清剿结束后返回狄斯，你可以选择跟船一起回程，不过……

*斯科特意味深长地看向海拉。*

**斯科特**：来聊聊吧，禁闭者小姐。你对合作感兴趣吗？

*（……）*

*远处，砂海某岩壁上。柯琳从岩石间探头眺望，看着治安队的砂船越行越远。*

**柯琳**：哎……晚来一步，小老鼠被人带走了。

*柯琳唉声叹气，但旁边的同伙一点不给她面子。*

**莱特**：叹个屁气，那你还把人气走了。就这么喜欢人家？

**柯琳**：是啊，好久没见过这么可爱的小姑娘了，光是看着就开心。

*柯琳远远看着砂船，眼神闪动，若有所思。*

**柯琳**：当然……如果能把她拐到我们这边就更好了。
