---
title: 砂海与异兽
type: 活动
characters: ['海拉', '提米', '米拉', '玛姬', '莱特', '砂兽', '柯琳']
description: 砂海与异兽剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-204%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*海拉奋力奔向广场，心脏跳到快要蹦出胸口。*

**海拉**：车只有一辆，最多也只能塞下五个、不、八个人……？

我得带着他们逃……怎么办，有什么办法……

*脑中的计划一个接一个出现，又一个接一个被否掉。

终于，广场越来越近，她看到广场中心的人影——*

**提米**：大家！都跟我来，我们回屋子里去！

*提米竭力呼唤着镇民，引导他们向着镇公馆移动。*

**提米**：别担心，我会在门口守着的，如果有怪物进来，我会保护你们的！

玛姬姐和柯琳姐都在外面，我们不会有事的！

*他奋力嘶喊，声音却几乎被淹没在狂风中。

米拉跪在满是沙土的地面上，用双手撑开一只尖锐的捕兽夹。她的脸上不再挂着标志性的笑容。*

**米拉**：北面先前准备的防护墙壁破了个洞，不补好的话，很可能会有东西钻进来。

柯琳已经先去了正门，她一个人估计很难应付，我们得先封好侧门再去帮忙！

**玛姬**：明白！我立刻就去。

*莱特因为奔跑而气喘，他的喉咙沙哑，止不住地咳嗽，最后脚步踉跄停在了镇公馆门前。*

**莱特**：咳、咳咳咳——米拉、米拉丫头！我和你一起去！

**提米**：莱特大叔！你的身体情况，已经不合适——

**莱特**：我没事，你们都回去！我只是咳嗽，我又不是断了条腿！我照样能和那群怪物打！

提米，你放开我——哎呦！

*一股大力将两人都推进门里。海拉堵上门，用手中的木棍彻底把镇公馆的大门别住。*

**海拉**：既然病了，就别逞强了！

当英雄的机会，海拉大人可是不会让给病秧子和混蛋骗子的！你们就等着我杀穿沙暴，胜利回归吧！

**海拉**：呼、呼……赢了……

*在海拉和镇民的合作下，伴随沙暴而来的凶兽被挨个揍跑。

风势在减弱，兽潮开始撤退了。少女松了口气，没能第一时间发现从身后扑来的漏网之鱼。*

**砂兽**：吼——！

*砂兽尸体歪倒在地，发出沉重的闷响。海拉惊魂未定，向后看去，正好看到赏金猎人冒着硝烟的枪口。

柯琳花里胡哨地转动枪把，向小姑娘抛了个飞吻。海拉听不清她的话，只好通过口型辨认——

“瞧，这次留下来陪你一起打架了吧？”

……哼，油嘴滑舌。

下一刻，海拉身子一空，视野突然抬高——她被什么人托举起来，耳边充满欢呼声。*

**海拉**：？！

*是图科的镇民们。他们簇拥着海拉，高喊着这次对抗沙暴的胜利，准备拥她去庆功。

人群外侧，莱特大呼小叫地拖来小仓库的箱子。打开箱子，异方晶的蓝光迅速扩散，驱散了小镇中剩下的污染。*

**柯琳**：大英雄，怎么憋个脸呢？好不容易打赢了，笑一笑吧？

*一双手把海拉从众人的拥簇下解救出来，是柯琳。*

**海拉**：……没关系吗？你们藏的异方晶都让我看到了。

**柯琳**：嗯？

*她反应了好一会儿才明白过来，一脸好笑地拍拍海拉的脑袋。*

**柯琳**：没关系，我们早就是一伙的了。

*众人已经欢呼着开始庆祝。米拉收起剩余的异方晶，也将箱子带回旅店，封存在柜台后的暗匣里。

这一切都没有避开海拉，图科人已然将海拉视为同伴。

柯琳再次揉了揉海拉的脑袋。*

**柯琳**：走！去庆功，今天他们要好好露一手，不赶紧跑就抢不到吃的咯？

**海拉**：……

*海拉没有回答，只是默默跟上，一起走向图科旅馆。*
