---
title: 复仇计划
type: 活动
characters: ['海拉', '斯科特', '柯琳']
description: 复仇计划剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-201%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*遇难获救后

治安队砂船内部*

*海拉略带怀疑看着面前的青年，这位治安队队长也笑眯眯看回来。*

**海拉**：航道清剿行动……？

**斯科特**：没错。

简单来说，我们是由狄斯外事局组建的一只砂海治安队，专门对航道附近的流匪进行围堵清剿。

*站在旁侧的队员递上一份公文，海拉探头，上面盖的确实是外邦事务局的印章。

狄斯外事局……脑袋里冒出一个气急败坏的中年大叔身影。两年前的时候他就喊着要剿匪，怎么现在还在剿？

海拉不信任的表情太过明显，斯科特缓声继续解释。*

**斯科特**：本轮清剿确实该在半月前就完成的，但最近沙暴的频率太高，耽误了不少进度——

*男人的话被突然响起的警报声打断。

监视器上投影出外部的状况：像是在印证海拉的猜测，船舰已经被各种砂虫怪兽包围。狰狞的怪物们吼叫着，试图攀上船身。*

*——警告：敌袭，本舰已进入砂兽活跃区，请尽快清扫障碍

——目标锁定：大批量砂兽，申请使用火力压制——*

**海拉**：怎么这么多怪物，这玩意儿可难打了叫你的手下赶紧跑——

*——申请通过，倒计时3、2、1——

——开火！——*

*（密集的火力倾泻下，砂兽的攻势变得七零八落，毫无还手之力）*

**海拉**：跑……嗷？*文明狄斯*这么牛*？？？

*海拉身边传来一声轻笑。*

**斯科特**：直线航行永远走得最快，不是吗？

刚好有机会，给来自MBCC的客人展示一下我们的合作诚意——等结束之后，我们再好好谈谈。

*炮口转动，对准下一批砂兽。*

*战斗结束得很快。海拉看着外面横尸遍野的砂兽，目瞪口呆。*

**海拉**：……我*，这玩意儿可比砂盗的好用多了……

*和砂盗手里的火炮不同，治安队船上的这批明显从准头到火力都更加优秀强悍。砂船上附着着莹莹的蓝光——就连异方晶屏蔽系统都比两年前厉害不少。

总而言之——一只强劲的队伍，一条不能错过的靠谱大腿。

至于她的另一条大腿嘛……

海拉咽了口唾沫，看向刚刚从治安队手中借来的通讯器。她刚刚试过给(玩家名)打电话——忙音，无人接听。*

**海拉**：那个笨蛋的话……平时整天问东问西地唠叨，现在怎么不在了？难得我给家里打次电话，不知道又在忙啥……

*没办法，只好留言。

账号切换，未读的留言短信如潮水般全涌了出来，数量远超想象。*

*赫卡蒂：海拉，是我，赫卡蒂。

赫卡蒂：局长给了我新的终端，说可以联系到你……但砂海的信号不好，不知道这条消息什么时候才能送达。

赫卡蒂：不知道你现在走到哪了？变强了吗？有没有遇到危险？给军团添麻烦了吗？

赫卡蒂：加油。

赫卡蒂：我等你回来。*

*赫卡蒂的留言从年初开始，断断续续直到最近。

……这家伙，什么时候也变这么肉麻了。

短信最后附有一张照片，蓝发少女正拿着终端认真打字。从视角来看，应该是某人的偷拍。

本来求助的字已经打到一半，犹豫一番，最终还是彻底删掉，退出账号。

自己的仇，果然还得是自己来报。

转身向前，治安队队长就站在不远处，已经等候多时。*

**海拉**：行，来聊聊吧，你说的合作是什么东西？

*（……）*

*简短的信息交流结束，斯科特垂下头，若有所思。*

**斯科特**：原来如此。你遇到的也是流匪，他们犯下的事儿一点不比砂盗少。

**海拉**：什么意思？你们也被那帮孙子坑过吗？

**斯科特**：不，他们很狡猾，从来不会直接在官方人员面前现身。幸好你能平安脱险，之前有不少人被骗后直接就被拐到了外邦，就此下落不明……

*坑、蒙、拐、骗，治安队资料中的图科人无恶不作。他们不光到处劫掠，还经常以祸害路人为乐，简直罪大恶极。*

**斯科特**：不仅如此，他们还对异方晶下手了。

**海拉**：嗯？

**斯科特**：涅槃最近丢了一批很重要的货。近期砂海的气候变化异常频繁，灾害加剧，外头有不少城邦都指着这批货来保命。原本异方晶就供不应求，这下缺口更大了。

**海拉**：异方晶……

**柯琳**：''追你的这群砂盗刚抢了别人的异方晶，但自己又没看好。他们现在是迁怒你，把你当成偷他们战利品的小偷了。''

**柯琳**：''一点儿……从砂盗那借来的随身行李？''

*果然，那个大箱子里的应该就是失窃的异方晶！砂盗先抢了涅槃的货物，然后这批异方晶又被柯琳从砂盗那偷走。*

**斯科特**：这伙人非常谨慎，只要看到巡逻船的影子就跑，要探他们的窝点十分困难。

所以我们才想向MBCC寻求合作……哎，但看样子你那边的局长也在忙，这次是没机会了。

*（玩家名）当然没时间，他/她连电话都不接，肯定在忙着处理别的麻烦事情。

不过……

海拉装模作样地咳了两声，将斯科特的注意力拉回来。*

**海拉**：咳咳，别找那个笨蛋啦，他/她忙着呢。但这事儿也不是完全没办法。

喏，你面前不还站着个从图科出来的幸运儿吗？

对柯琳来说，我算是他们的手下败将。那群家伙会绕着你走，但肯定不会躲着我，他们还老想骗我入伙呢。

**斯科特**：哦？禁闭者在外邦人眼里很吃香，他们估计是看上你的价值了。

**海拉**：……哼……那可再好不过了，我这就送上门去。

*或许真是如此。脑子前所未有地飞速运转，一个计划正在渐渐成形。*

**海拉**：来呀图科人，看这次我们谁坑谁！
