---
title: 欢迎来到图科镇
type: 活动
characters: ['男性镇民', '小男孩', '众人', '海拉', '老板娘', '米拉', '柯琳', '醉醺醺的女人', '玛姬', '提米', '？？？']
description: 欢迎来到图科镇剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-103%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**男性镇民**：没错，这里就是图科！

沙漠之中的绿洲，旅客心目中的伊甸园，完美的度假胜地！错过了图科镇，就等于错过了砂海！

接下来，请允许我为您介绍图科镇最为宏大的建筑，奢华酷炫无敌炸裂的图科沙地大酒店——！

**小男孩**：呀吼——！

**众人**：……………………

**男性镇民**：怎么样！满意吗？

**海拉**：……这就是，奢华酷炫无敌炸裂的图科大酒店……？

*海拉抬起头，陈旧的建筑上布满裂痕，高处那张“欢迎光临”的招牌看着随时可能掉落。一只灰扑扑的小老鼠从招牌上探出脑袋，与她视线相交。

再低下头，建筑的正门口横躺着一个不省人事的女人，手中紧紧地抱着一把琴。而眼前两个可疑分子一个贼眉鼠眼，另一个和自己一样大，正摆出奇怪的姿势。*

**老板娘**：欢迎来到图科旅馆，客人！

*老板娘的态度温和亲切，只是口中“图科旅馆”四个字读得格外清晰。*

**老板娘**：我是这儿的老板，你也可以叫我米拉～

**米拉**：那个大喊大叫的混蛋是我们镇上的探长莱特，大喊大叫的小混蛋是小提米，也是我们图科的孩子。

他们……只是有点奇怪，并不是坏人。

*忽视了后方穿着不合身的制服、碎碎念着“沙地大酒店”的男人，米拉悄悄贴过来，神神秘秘地压低声线。

她的目光闪烁，似有若无地飘向海拉身侧。海拉偏过头去，正好看见柯琳轻车熟路地进门点餐。*

**米拉**：但和某些人比起来，他们都算得上老实的了。

**海拉**：你是说……她？

**米拉**：没错，在砂海里，你最该警惕的就是赏金猎人。他们大多认钱不认人，今天是你的朋友，明天就可以要你的命。

**海拉**：嘶……你说的这赏金猎人也太坏了吧？

**米拉**：我有个朋友就是赏金猎人，她从小就偷鸡摸狗，只跟一只蜥蜴作伴……嘴上说着当朋友一起走，实际上只要是她看上的东西，不管用什么手段都要抢过来……

*多么耳熟的描述，海拉身边正站着一位这样的赏金猎人。*

**海拉**：这人，不会还戴着白帽子吧？

**米拉**：长头发、白帽子、带着蜥蜴。

*每多说一个词，米拉就多点一次头。

另一边的柯琳转过头来，嘴里还有没咽下去的食物。和二人目光对视，她伸手指了指自己。*

**柯琳**：啊？……我？

**醉醺醺的女人**：对！你！就是——你！

*不知何时醒来的女人摇摇晃晃站起来，颤抖的手指向柯琳。*

**米拉**：糟了，玛姬又开始了。

**玛姬**：——你明明和我说好了，吃完就跑，摔杯为号，两个人吃一顿霸王餐的！

你之前丢下我就跑了，玛姬我被那群商贩留下刷了一周的盘子才……才、肯放我走的……！

*女人动作敏捷，猛地抓住柯琳，疯狂地摇晃起来。*

**柯琳**：等等、等……你、你认错人了，不是我……

*赏金猎人试图狡辩，但她的不配合显然掀起了醉鬼更大的怒火。*

**玛姬**：又在骗人！又在骗人！你这个混蛋！

在你承认你的罪行之前，我是不会放过你的，我会一直盯着，一直——

*剧烈的摇晃之下，刚刚吃下去没多久的餐食在胃里来回晃荡，柯琳痛苦地捂住嘴。

她闭上眼睛，举起双手投降。*

**柯琳**：呃……呕……别、别摇了！

我承认，我承认是我行了吧……我才刚吃完，真的不想吐出来……呃！

*烂醉的女人双手一下松开，柯琳没反应过来，身下座椅便随着惯性倒向一侧，连带着人一起狠狠倒在地上。*

**海拉**：哈哈哈哈哈哈哈哈笨蛋——嗯？

*似乎意识到了什么，海拉抬起头。

一个热乎的拥抱，带着酒意的香风，融杂了香水与干香料的气息，温温热热地砸到了她的身上。

玛姬贴在年轻的姑娘身上，脸上挂着泪珠，双手却紧紧地勒在她脖子上。*

**玛姬**：呜呜，你还这么年轻，你可不能被这个歹毒的骗子给害了呀！

**海拉**：不是——那家伙惹的你，为什么抓我啊啊——！

**玛姬**：你看你长得这么可爱，身上衣服也崭新崭新的，一看就是只肥羊啊，呜呜呜……

*进气少，呼气也少。面目狰狞的海拉一边用力扒拉玛姬锁喉的手臂，一边放声呼救。*

**海拉**：救、救命，你先放开我——柯琳、柯琳！

*扭成一团的两人身边，柯琳正抱着胃倒在地面上，一副自身难保的样子。

好在海拉彻底断气前，好心的老板娘站了出来。*

**米拉**：玛姬！快松手！

*脖子上的胳膊被人扯开，海拉终于呼吸到了新鲜空气。*

**米拉**：真是抱歉，玛姬她一喝多就容易管不住自己……这顿饭我请，就当是赔罪吧！

**海拉**：嗯……？

*海拉转头，正巧与趴在地上的赏金猎人对视。*

**柯琳**：(小声)有便宜不占……？

**海拉**：(小声)王八蛋！

*达成共识，两人默契换上了一副笑脸。*

**海拉**：客气什么，大家都是一家人！

*柯琳抬起手，蜥蜴乖巧地趴在她手背上，随着她的动作上下起伏，而她捏着嗓子，演双簧一般的为它配音。*

**柯琳**：“恭敬不如从命！恭敬不如从命！”

*（……）*

*没什么事是一顿天上掉下来的午饭弥补不了的。如果有，就再加一杯无限续杯的冷饮。

香嫩的肉排，搭配多汁的仙人掌切片，再加上一口冰凉凉的薄荷茶——对折腾了一整天的海拉来说，没有比这更惬意的享受了。

一旁醉醺醺的玛姬已经蜷缩在角落入睡，餐厅里久违地安静下来。

柯琳喝光最后一口饮料，咬碎了口中的冰块。*

**柯琳**：现在我们逃也逃了，吃也吃了，喝也喝了，下一步你打算怎么办？

**海拉**：借辆车回去找军团呗。

**柯琳**：借车？

*柯琳抬起头，又低下头。“图科大酒店”破破烂烂，看得人忍不住叹气。*

**柯琳**：你确定……这儿真的还有车能借给你吗？

**米拉**：呵呵，别担心，我们这里虽然偏僻，但也有些特产需要拉去集市售卖，是有货车用的。

我们这儿很少有外来的客人，镇民们看到你们一定会很开心的——

*米拉收走两人吃完的餐具，准备带着海拉出去找借车的地方——

——但外面却突然传来一声尖叫。*

**提米**：你们——你们是谁？！

你们把其他人怎么了？！来人啊——救命——唔唔！救——

**？？？**：说，那两个女人在哪儿？！不说出来我连你一起捏死！

*海拉认出闯入者的声音，猛地从椅子上跳起来。*

**海拉**：是那群砂盗！他们跟上来了！
