---
title: 不速之客
type: 活动
characters: ['砂盗首领', '提米', '莱特', '海拉', '柯琳']
description: 不速之客剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/WIL-104%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

**砂盗首领**：说，货在哪里，那两个女人在哪里？！

**提米**：唔——不、不知道——我什么……什么也不知道！！

**砂盗首领**：哈，大的小的都给我装傻，不肯说是吧！

*提米被人用力甩在地上，而他的身旁，身穿制服的莱特被布团塞着嘴巴，五花大绑动弹不得。*

**莱特**：唔、唔唔——！

*砂盗冲着莱特的腹部狠踢了几脚，在对方痛得发不出声音后，砂盗摸出一把刀，递给手下。*

**砂盗首领**：既然不肯说，那以后也不用再说了。

穿制服的那个，你可要睁大眼睛好好地看清楚，我是怎么把这小孩儿给拆开的……

别堵嘴，让他喊！动静越大越好，我就不信她们能假装没听——

*砂盗们沸腾骂声戛然而止。领头的砂盗被一只铁桶砸中后脑，砸倒在地。*

**海拉**：放开他们！你海拉爷爷在这呢！

**海拉**：——看招！

*海拉抄着钢管狠狠击中面前砂盗的枪把，顺势再抡到这人脸上。*

**海拉**：漂亮！海拉再得一分！

*砂盗捂着鼻子后退两步，稳住身体，恼羞成怒。*

**砂盗首领**：*文明砂海*……真是敬酒不吃吃罚酒……兄弟们，给我上家伙!

*三架火炮从人群后方同时架起，直指海拉的方向。*

**海拉**：……我……*文明狄斯*……

**砂盗首领**：这可是从狄斯那里抢来的好东西，只要三发炮弹，就能把你们这个破地方轰得连渣都不剩……

**海拉**：臭不要脸！

**砂盗首领**：哈哈！在砂海，弱小才是原罪！

小鬼头，有时间跟我拌嘴，不如看看你的“同伴”们吧。

*海拉惊觉不对劲，转头发现镇民已经被砂盗包围。*

**砂盗首领**：现在，再来选选吧——是想当枪下亡魂，还是把异方晶交出来，然后死个痛快呢？

**海拉**：投降？呵呵，放*文明狄斯*屁！

*砂盗的威胁并不起效，少女上前一步站在人群正前方，用身体拦住后方的镇民。

她讨厌无怨无故的栽赃，更讨厌仗势欺人的混账。她可不在乎砂盗抢来的异方晶又被谁偷了，只想用钢管狠狠把他们都揍开花。

更何况，她不是一个人在战斗。*

**海拉**：谁说我要一个人干架了——两个禁闭者对付一帮你们臭鱼烂虾，轻轻松松！

*砂盗出人意料地愣了下，几秒后似乎反应过来什么，大笑出声。*

**砂盗首领**：呵……哈哈哈哈哈行啊，我明白了，原来是这样……

不是喊冤吗？没错，我们确实不是什么好人，但那个拿枪的家伙……她的异方晶来源也未必干净。

**海拉**：*文明狄斯*！你什么意思，打不过就泼脏水是吧！我告诉你挑拨离间这招在我们这可不管用——

——是吧！柯琳！

……？

*海拉猛然转头，准确地在人群后方找到柯琳——这位“可靠的战友”正一条腿跨在墙上，鬼鬼祟祟地准备翻墙过去。

柯琳僵着身子一点点转头，正好和海拉对上视线。*

**海拉**：…………你在干嘛？

敌人在这边，你往哪儿走呢……？

**柯琳**：啊哈哈哈……真快啊，你们这就聊完了？

不着急啊，你们慢慢聊——海拉宝贝刚刚超帅气，加油挺住！图科镇就交给你啦！

我先去办点别的要紧事儿，去去就回～

*女人抛了个飞吻，下一秒轻巧翻过墙头，彻底消失。

战场上现在只留一群凶神恶煞的砂盗，还有一个目瞪口呆的海拉。*

**砂盗首领**：哈！这下就只剩一个挡路的……给我炮口瞄准了，准备开火！

**海拉**：……

…………

……………………你个大骗子！！！！
