---
title: 开端
type: 活动
characters: ['局长', '记忆中的声音', '？？？', '000', '赫卡蒂', '摩尔', '艾米潘', '雷比尼斯', '遥远的声音']
description: 开端剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/XE3-6%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*这里出乎意料地安静。

你像坠入漆黑深海，睁眼看不见任何事物，却鲜明感到黑暗中有无数眼睛正窥探着你。

然后，你收到某处传来的信息：*

*……

……

访问者确认为5732工程内文件

目前脱离原始路径，处于异常状态

确认其持有开发者权限

且权限获取方式为非法窃取*

*黑暗中无数光源被点亮，忽闪着连成一片围住你。

危机来得比预想还快，你立刻警觉起来。手上信息有限，一边做好对敌准备，一边争取谈判空间。*

*（之后的选项中只要是包含■的部分，选择后都会消失，只留下没有■的选项，此处根据有效选项数量处理）*

> **选项**：**我来找人，一个禁闭者**

**局长**：她最后留下的痕迹就在这里，我想知道她的下落。

*禁闭者000确认异常，其生成事件即为非法

源文件遭不明来源污染，数据严重损坏，

才会长期脱离路径，在工程内游离，制造混乱

直到她彻底失控，资源崩溃行为错乱，并直接冲击游戏工程

为了系统的稳定安全，必须将她清除

正在删除所有残留痕迹

那么，你是为拯救她而来的吗？*

*说着，数个光点投向你，开始扫描。*

*你被植入了异常禁闭者的部分功能

你主动接触这些危险数据就是为了她吗？

为她脱离原始目录，非法窃取开发者权限

甚至像这样入侵5732游戏工程本身

你做这一切，都是为了拯救她吗？*

**局长**：……

*你摸不透它提问的意图。这系统刚刚冰冷地完成对000的判决，回过头来竟会问你这么感性的问题……你得思考怎么应对。*

> **选项**：**对，我就是来救她的**

**局长**：所以你们这是要一并清除我吗？因为我身为“文件”，竟为一个错误产生异常行为，因为我要来救一个非法禁闭者？

**旁白**：……

……

……不……

> **选项**：**局长**

为了救她甘愿冲击系统，这是你们赋予我的“人设”吗？那我就忠实执行自己的人设，可以请您不要妨碍我吗？}}
{{剧情

> **选项**：**旁白**

……

……系统不会妨碍你}}

*你的行为完全符合你的人物设定

MBCC局长，禁闭者的枷锁，□□□，（玩家名），

你善于理解禁闭者，非常在乎禁闭者

会为他们穷尽所有方法，不计一切代价

就像你现在做的这样

你做得很好，值得肯定

系统会帮助你救回你想要的禁闭者*

*……这样就可以了？只要说你想救她，就能带人回去？还真是顺利得出人意料。

虽然“人物设定”这种说法实在不怎么让人愉快，但只要能实现你的目的，顺着说也没问题。*

> **选项**：**那我该怎么救她回来**

*很简单，请填写人物设定表格

角色设定_000.xlsx

职业、技能、机制、数值？

外形、声音、动作、特效？

性格、好恶、出身、经历？

人际关系表现如何？强势？弱势？

价值倾向？善良？邪恶？

你可以还原自己对她的印象

也可以指定生成自己喜欢的禁闭者*

> **选项**：**可她不喜欢这样**

**局长**：上一次听说别人要重写她的设定，她立刻急眼，很不高兴。

有没有更直接简单的办法？既然是你们消除了她，那可以直接还原数据吗？我听说系统都有这种功能。

*这么简单的需求立刻触发了激烈警告。*

*警告，非法操作

该禁闭者的数据已彻底损坏，污染性强，已被绝对禁止恢复

这都是因为她的诞生过程完全非法，才会不断崩坏到无可挽回的地步

角色设定是必要的，规范操作是必要的

请告知你想要的关于她的全部信息：

职业、技能、机制、数值？

外形、声音、动作、特效？

性格、好恶、出身、经历？

人际关系表现如何？强势？弱势？

价值倾向？善良？邪恶？*

> **选项**：**……我不知道**

**局长**：我认识她还没几天，对她的了解很有限，没办法用三言两语概括她。

而且，我觉得她跟其他人没有那么大差距。如果她真的哪里有不安定因素，可以有针对性地诊断，就像医院看病一样。

那些开发者权限可以做到吧？

*拥有权限不等于随心所欲

这个系统庞大且复杂

使用权限需要符合规范、流程、通过验证，其结果才能被认可

肆意妄为只会让工程与故事随时分崩离析

那个禁闭者被虚构的力量迷惑，

却看不到背后的现实

那个禁闭者总是犯同样的错误*

**局长**：……

**记忆中的声音**：当我好不容易得到狂厄变成禁闭者，又立刻被神判定成系统错误，被到处驱逐被不断抹杀，只能躲进狄斯暗网的缝隙里。

等我在暗网数据海中理解了世界的底层逻辑，学会修改代码避开检查，还会回溯保存自己，我终于走出暗网，想自由地看看我向往已久的世界——

可我再看不到那些美好了，我看到一切背后层层叠叠的代码。自己一直憧憬的世界只是更高维构筑的游戏，天空被限死，未来只有一种发展，神早就决定了所有可能。

*她的所有核心驱动都是抓住眼前改变的可能

但自身的残缺导致她越不顾一切，越只能滑向更惨淡的结局*

**记忆中的声音**：——每次神关上我所有门窗，我总能找到那么一丝丝细小的缝。这是你带给我的可能性。

*她接触太多信息，已经丧失正确判断的能力，屡屡走上错误的道路

如果有完整的设定文档引导她的诞生

这个角色就不会一路走上这种遗憾的结局

所以现在就是纠正错误的最好时机*

**记忆中的声音**：我喜欢我的空白。那才是我与生俱来的……无限的可能性。

*你深吸一口气，接受了这个事实。*

**局长**：我明白了，你们的现实容不下她。那我还有一个问题，最后的问题。

她进入你们系统前已经受过重创。那时在外面的世界，她在城市高处解放狂厄后遭受到致命打击，就算持有权限也无力反抗。

这些攻击也是你们系统的纠错行为吗？

*这是个古怪的问题

纠错系统只会纠正系统内部的错误

我们不会处理游离在外的异常

何况现实世界绝不会出现狂厄

更不会有制止狂厄的神秘力量

因为狂厄只是人虚构的幻想*

> **选项**：**……我明白了**

■■权■■■统

**局长**：既然那时出手的不是你，我就放心了。

接下来，我要求使用开发权限。

*……

……

你不会这么做的

你可以为一个禁闭者铤而走险

但绝不会做伤害世界的事

在知道滥用权限的危险后

你绝不会肆意行动

这是你的角色设定

作为5732号世界的锚点

你是设定最重的人

是最不可能违背设定的人*

> **选项**：**我是什么样的“角色”**

使■权限夺取系统

**局长**：我来这是为了找回她，而找回她并不只是因为你们给我的什么“设定”。

我需要她帮我很多忙。

我想看清世界的真相，想改变令人不安的命运，证明我们不受你控制，或者直接斩断你们的控制，如果可以——

*（（此项及之后但凡带“权限”选后仍会消失））*

> **选项**：**立即使用权限，夺取系统**

*这个想法终于清晰地留在你脑海，但身体却无法付诸行动。*

*你做不到

你的角色绝不会伤害世界

你的人物意志坚决不容违背

你现在无法选择行动就是最佳证明*

> **选项**：**做不到跟想不到不一样**

立即使用权限，夺取系统

**局长**：我承认你们能在很大程度上干扰我们的世界，也能像现在这样拘束我的行动。如果你觉得自己也能左右我的意志……那就这么想吧。

真有这么大本事，你该知道我现在想干什么，又为什么需要她。

至少你很清楚，她是你们自始至终都无法摆布的人。

*（释放枷锁）*

*你抬起手，这动作变得无比艰难，想释放枷锁，但它从未如此沉重。只剩这个空间不断颤抖。*

> **选项**：**000这个BUG太难懂了**

使用权限打碎一切

**局长**：我一直无法理解，为什么她要粘着我？为什么费那么大力气亲近我？明明抵达新世界后我就没有利用价值，为什么还在我身上浪费那么多时间。

现在我明白了。

她赌我是个“老好人”，赌我会来这里救她，她把我视为自己失败结局里的一种可能。

> **选项**：**那你赌对了**

使用权限打碎一切

*（释放枷锁）*

**局长**：我找到了你最后的数据，继承你的力量，我夺走了所有你需要的开发权限，来到你拼了命想来的地方。

我给你建好台阶了，准备这么多种可能性，只要你抓住一个就可以，来吧。

> **选项**：**然后帮我打开新的道路**

**？？？**：好啦抓住了。

*一只手轻轻覆上你的皮肤，指尖温柔地滑过你的手背，带来一股奇妙的酥麻电流感——000不知何时来到你身后。*

**000**：黑夜里最亮的光，我当然会紧紧抓在手中。

这次……我们终于能当队友了？

> **选项**：**勉强算是吧**

当然，终于

**局长**：那你能赢吗？我还有很多事想做。

*她托起你的小臂，你看到粉色的环渐渐汇聚到你掌心，并在空间中折射出更加璀璨的各色奇光。*

**000**：我们可是掌握神之力的BUG，两个人一起，什么都做得到！

**赫卡蒂**：结束了……

我只会操控梦魇，也一直在这个梦中寻找狂厄的力量。

幸好，直到最后它也没出现。

*她回头看向梦中的幻影，两个世界正在奋力，那些模糊的人影正逐渐淡去……*

**赫卡蒂**：我要走了，回到我的局长身边。谢谢你们，愿这里永远是个美好的梦境。

*（……）*

*系统不甘心地发出最后的鸣响，被你们随手一按，权限启动了，如大家所愿，它闭上了嘴。

这是你们辛苦迎来的胜利，心中的确满足，这就是通关的快乐。*

**000**：你亲手扔了主角光环，变成跟我一样的系统错误……怎么还跟以前一样硬碰硬？

就这么想让我回来吗？

> **选项**：**对啊，我拼了命来救你**

**旁白**：她笑的很开心，搂住你的手臂又圈紧了一些。

**000**：呀～我会不好意思的。

**局长**：会不好意思吗？我还以为这些都是你计划好的。

在我身上用了那么多心思，那么想我来“救”你，我当然要来。

> **选项**：**没有，谁让我是局长呢**

**000**：好好好，那以后我不来你的局子了，永远不来了，别后悔哦。

**局长**：真的？你真不会找各种空子钻进我的管理局吗？

这一路你使了那么多小心机，总算把我套路来了。

**000**：嗯……好想法，我确实干得出这种事。

那你这是——上钩了？为了我这么帅气又拼命，还做了这种出格事……你明明不是这样的人。

> **选项**：**又来了**

**局长**：“你该是这样的人，不该是那样的人……”你总是说这种话。

明明自己也不喜欢被别人编排故事，却总要给我贴标签。

别说你够了解我，才认识几天，你懂不了太多。

*你拍拍她的猫耳朵。*

**000**：是吗，但有一件事我不会弄错。下次别猜女孩子的心了，木头局长。

我粘着你的理由，就不能只是简单的喜欢你，想跟你多待一会儿吗？

**局长**：…………

*该怎么回答她呢？你还记得这系统给你的最重要的信息。*

*纠错系统只会纠正系统内部的错误

我们不会处理游离在外的异常

何况现实世界绝不会出现狂厄

更不会有制止狂厄的神秘力量

因为狂厄只是人虚构的幻想*

*你们击溃了强大的游戏纠错系统，但这并不是全部。一直以来，封堵狂厄、击碎000的强大敌人还没来。

那是某种更高的规则，它比这个世界的一切更高维，所谓的权限在它面前也不堪一击，是绝对不可战胜的。

它的功能大概就是捍卫秩序，确保此间的鸭子神们永远不会发现狂厄，不能有错误的妄想，确保在这边的世界，虚构与想象永远不能扭曲现实。

所以，当鸭子们从噩梦中醒来发现系统被篡改时，你们的游戏就该结束了。

就算真的舍不得，现在也有更重要的事要做。你牵起她的手，将神的权限全部共享，这个时候更干脆地离开才是最优解，你准备好道别的台词。

可她却先一步握紧了你的手，漂浮起来，托起你的脸。

这次没再硬磕你的嘴唇，她只是靠近了，轻轻抵上你的额头。*

**000**：谢谢你找到我，唤醒我，带我走出那片黑夜，走这么长的路，经历一次绚丽的冒险。

这场烟花，我看得很开心。

> **选项**：**……我也是**

*裂隙的光芒越来越盛，逐渐浸没二人。000的身体变得飘忽，离别将至，她看进你的眼睛。

笑容里带着期待，又带着些许遗憾。*

**000**：没事的，我已经不害怕了。你带给我那么多种可能，我总会抓住。

也许在谁的梦里，也许进别人的故事，哦，又或者，集齐创世神之力的我们，可以再造一个全新的世界，我们会再见的。

最后的时间，带你看看前面的路吧。

不要紧的，不管前面有什么,不管你以后能不能记得……你都在今天创造过奇迹。

那么以后，无论怎样的黑夜……你都一定能抓住打破它的可能。

*（此处播放主线预告动画[https://www.bilibili.com/video/BV1mW421X7u9/ “你终于来了。”]）*

**摩尔**：……看来这就是世界的底线。呵呵，都被那两人践踏成这样了，还只是回溯到原点……

真温柔啊。

*两个世界的时间同时倒转，看不见的手在缓慢修补异常撕裂的漏洞。一切终将回归正轨，每个世界的系统都健壮得令人着迷。

000的诞生虽然是彻底的意外，但也证明了狂厄网络已经能穿过世界边界，触及另一个意识，是莫大的惊喜。*

**摩尔**：可怜那位局长先生/小姐这么拼命，最后也还是什么都带不回来。

**摩尔**：……呵呵，说什么呢，我也一样。这么一回溯，几天的工作也全白干了。

*（……）*

**局长**：我不相信什么异次元神创造世界，也不信什么文档能决定人的命运灵魂。

能篡改000的只能是她的创造者。但那绝不是所谓的神，入侵她的就是最初污染她的狂厄数据——也就是你放出的数据。

是你入侵了000的底层，再利用她深信的设定论把她逼上死路。

*（释放枷锁）*

**局长**：我不追究你的处置方式。但这几天你借000的入侵路径暗中盗取了大量情报，这些全部都没上报吧？

第九机关就在外面，他们会查清你跟狄斯暗网、跟地底势力的关系。但现在，先带我去网络深处，去那个禁闭者最早被污染的地方。

你一定还记得在哪里，专家。

*（……）*

*外衣的防水效果很不错，摩尔就这么走进蓝雨中，雨水恰好冲洗掉衣摆沾着的血渍。

很久没杀蜘蛛了，手有点生，没控制好分寸，脏了喜欢的衣服。*

**摩尔**：唉，那些拷回来的命运、设定、文档，我还想带回去让你看看。全被你的弟弟/妹妹搞黄了。再过一会儿，就连我也会全忘记吧。

罢了，也没什么可惜的。忘记就忘记了。

狄斯暗网的使命已经达成，不用再当出头鸟，也不用当烟雾弹。我的工作结束了吧？接下来可以申请一个长假吗？

毕竟就我看过的命运来说，未来很长一段时间，它都站在你那边。

哦，抱歉，差点忘了。

**摩尔**：我也是你的伙伴。

那这样的命运就是最好的。

**摩尔**：它将站在我们这边。

*（此处播放结算动画[https://www.bilibili.com/video/BV11M4m1y7Vn/ 冒险已经结束，希望你在这场游戏里玩得开心。]）*

*码字嘎：明明啊啊我的宝藏帖子居然被删了！！我的飞跃次元大冒险！！！

码字嘎：呜呜呜呜呜救命，灵感来源没了这下真写不出来了……

代码嘎：啥帖子？细说

配表嘎：最近论坛里有好多脑洞超大的离谱帖子，什么“异世界流浪者”、“打螺丝的小鸭宝”“仿生局长梦见电子死役”之类的。

配表嘎：不少人看完回帖说自己也有同样的梦，不知是真是假

馒头：其实我刚看完设定，不是狂厄联系着所有世界的人的精神吗？

馒头：那会不会……那个世界真的存在，是我们创造了禁闭者，是我们也被狂厄感染，无意间记录了那些故事呢？

馒头：啊不是，你看主管不也整天说自己写稿会做噩梦嘛，我写瑞思的时候也是——

涂色嘎：

代码嘎：

配表嘎：*

*码字嘎：可恶，不要仗着瑞思过稿了就骄傲起来了啊！

码字嘎：既然看完论坛有了灵感，不如今天来一层新草案？

涂色嘎：很好，马上就交稿.jpg

摇滚嘎：很好，马上就交稿.jpg

代码嘎：很好，马上就交稿.jpg

配表嘎：很好，马上就交稿.jpg

馒头：诶？！

馒头：那我现在就去写……！*

*（……）*

**艾米潘**：局长！这边这边！

**雷比尼斯**：请放弃，刚刚给你买游戏卡带已经用完所有预算，请找莓丝借钱。

*跟禁闭者们一起走在宽敞的街道，没有桎梏、没有算计，没有危险，同伴们的笑声没有丝毫阴霾，这久违的轻松确实值得珍惜。

夏日阳光洒落，人群熙熙攘攘，一切都如此平和，你却突然停住脚步。*

**遥远的声音**：菠菜！菠菜！

**赫卡蒂**：局长，你怎么了？

**局长**：……好像幻听了。

> **选项**：**走吧，回管理局**

*这场错乱癫狂的风暴
对真正的命运*~~不~~*产生任何影响*

*''「幽零风暴」 完结''*
