---
title: 同伴与感情
type: 活动
characters: ['瑞思', '馒头', '局长', '000']
description: 同伴与感情剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/XE3-5%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['活动', '剧情']
---

*空无一人的办公室里，火海燃烧，怪物们不知从何处而来，纷纷涌涌。*

**瑞思**：滚开！你们要修正的不是我这种异世界偷渡客吗，找她干什么？

那家伙胆子小得很，我是不会让你们过去的。

*才刚帅气说完，脑海中联系着的聊天群就滴滴震得瑞思脑子疼。*

**馒头**：瑞思你在哪儿？我来帮你！

**瑞思**：啧，又不是禁闭者，你能帮什么忙，还不快跑？

*馒头显然听不到瑞思的声音，非但没跑，消息还发得更密了。*

*【馒头】：我……

【馒头】：瑞思？回答我好不好，不要出事！

【馒头】：我总是那么懦弱的一个人，到哪儿工作都适应不了。

【馒头】：要不是你，我根本意识不到自己这么没用……

【馒头】：如果这次我再丢下你逃走，我无法原谅自己。*

**瑞思**：……真是，受不了了。

**馒头**：哇啊啊啊啊——

*密密麻麻一大串语音像鞭炮一样摔了过来。*

**瑞思**：哒哒哒哒哒别吵了！在你自怨自艾期期艾艾的时候，你的账号都被内鬼盗走了！又想背黑锅了吗？

**馒头**：诶？？不、不是我，请相信我，真的不是，求求你……

*她的反应让瑞思又一阵无名火起。*

**瑞思**：求我干什么？！！！我就是真内鬼！！

**馒头**：诶？！！！！

我又搞砸了，这次真完蛋了……一定会被开除的……瑞思，求求你，看在以前的份上别这么做……你让我干什么都行，不要……

*她颤抖着敲着字符，眼泪都快溢了出来。*

**瑞思**：……气死我了，果然是这德行。本来都能收工了，可一想到你在这边只会哭哭啼啼求人，我就脑子疼，最后还是费劲跑回来。

现在脑子放清楚点，想清楚整件事，回答我——

你看到一个没人指点的新人，伸出援手帮助她带她入门，你做错了吗？

**馒头**：没、没有……

**瑞思**：你对自己的活儿不满意，找人问意见，而对方却对你乱发脾气。仔细想想，这件事你有错吗？

**馒头**：……没有。

**瑞思**：很好。后来你没找到机会跟她和解，但也没趁她工作不顺时公报私仇，还傻乎乎地又出手帮忙。

傻是真的傻，可你又做错什么了吗？

**馒头**：我……没做错。

**瑞思**：对，你什么都没错，到头来却是那家伙背叛你的信任，偷你们文件，破坏公司财产。

你独自面对这个混蛋，就算制止不了她，还是鼓起勇气抓住手机录下证据报警——要是你这么做了，会觉得自己错了吗？

**馒头**：……不觉得，这么做是对的！我没有错！

**瑞思**：那就做对的事，证明自己捍卫自己，别对任何人低头。让真正犯错的人向你道歉！

*这是最后一条消息，瑞思一拳打碎电脑屏，从中抽出一把光剑，迎向扑面而来的死役们。

另一头，馒头愣愣地看着眼前无人却被大肆破坏的办公室，像看一场灵异事件般。可她此刻也并不害怕。

馒头举起手机，拍下空燃着火焰的“罪证现场”，在画面定格的瞬间，她看到了一个从未见过的人影。*

**馒头**：……我收到你的道歉了……我的角色也知道该怎么写了。

谢谢你，瑞思。谢谢……

*战斗结束了，瑞思最后看了一眼馒头，朝火海外走去。*

**瑞思**：这样一来，馒头的权限就被回收了，它们内部安全系统也很快能完成升级。

以后搞这游戏开发的不管是鸭子还是什么神，都会盯紧了好好填补安全漏洞。局长不用再担心有人搞破坏了。

> **选项**：**完美，你再次出色地完成了工作**

**局长**：我送你回去，趁它们还没回收这份力量，我带大家离开。

**瑞思**：急什么？你不是还有事想干吗？

*瑞思一脸“没一天消停”的表情斜视着你，像极了在医院数落你的模样。

但这次，她没有真的开口，而是原地做好支援你的准备。*

> **选项**：**谢谢**

**局长**：回去一定给你开加班证明，还有四倍、哦不，十倍加班工资，额外计入人身安全保险。

*接下来，你再次看向那个图标。*

**000**：喏，游戏的入口现在就在你手机里，想家的话可以随时看看。

*现在想来，这个说法还有些幽默。

你所在的世界，一座城，无数人，那么多时光，居然能塞进这么小的方块，你居然还被这种话唬住了——真跟狂厄一样异想天开。

你不相信有谁能主宰你们的世界，不信谁能决定你们的命运。但万一两个世界真的存在某种关联……

那你现在就有必须要做的事。*

*你没有返回狄斯城。从“神”那儿抢来的开发者权限有些不趁手，你勉强用它展开一个所谓的“游戏入口”。

入口后是一片巨大的纯粹的数据空间，虽然不认识路，但你能看到一条由残留的异常数据连接起的清晰痕迹，指向数据深处。

是她一路挣扎至此，留下的最后的痕迹。*

> **选项**：**跟随痕迹向里深入**
