---
title: 开端
type: 主线
chapter: 序章·混沌彼岸
characters: ['夜莺', '海拉', '入侵者', '赫卡蒂', '金发女人']
description: 开端剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E5%BA%8F%E7%AB%A004%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**夜莺**：……结束了。

019，098留下，控制住这个怪物，保护（玩家名）。那个女人交给我处理。

**海拉**：呵呵，放心把他/她交给我吧，我一定会——呀啊！

*轰隆——

~~地面突然裂开，几根白色触手从地底挥出，破坏了整个地下试验区。其中一根托着入侵者回到地面。~~

地面突然裂开，或大或小的怪物蜂拥而出，它们无视你的存在，肆意地破坏着整个地下试验区。其中一根托着入侵者回到地面。*

**入侵者**：太好了，你们还活着。我还担心它会伤到你呢。

**夜莺**：原来如此……这场暴动、袭击（玩家名）都只是障眼法。你的目的只是破话这里。

**入侵者**：别这么说，我很想见（玩家名），也真心可怜的禁闭者们能获得自由。

只是……没想到还有人甘心留下，自愿接受你们的拘束。

*那个人看向赫卡蒂。*

**入侵者**：难得有机会离开这里，你为什么不逃呢？

**赫卡蒂**：我不需要自由。

**入侵者**：傻孩子……这可不是禁闭者会说的话。

**夜莺**：到此为止了。不管你有什么能力，都无法抵抗局长的枷锁。

**入侵者**：嗯……

试试看？

*你脚下的地面突然崩裂，一根白色触手紧紧缠上你，裹挟着向前冲去，加速度让你一时头晕目眩。

你脚下的地面突然崩裂，在入侵者无声的命令下，有什么东西裹挟着你向上冲去，加速度让你一时头晕目眩。*

**赫卡蒂**：！

*赫卡蒂释放了黑影，却被层层堆叠起来的白色触手怪物群挡在身后。现在，你再次和那个入侵者单独在一起了。*

**入侵者**：好了，你打算怎么做？对我这个，“胆敢袭击你的禁闭者”。

**夜莺**：局长，用枷锁！

*你挣扎着抓住入侵者的手，那赤红的纹路再次流出你的手心，捆缚主对方的身体。

赤红的纹路灼烧着那层伪装，她的面目再次模糊起来。*

**入侵者**：原来被枷锁束缚时是这种感觉……你真的觉醒了非常棒的力量。

可惜……现在，我还不能被你抓住。

*她握住你的手，移开，拘束其身的赤光瞬间全部断裂。*

*金发随风扬起，眼前的女人终于在你面前展露出真容。*

**金发女人**：……（玩家名），还记得我吗？

> **选项**：**我不认识你**

*她微微一笑，捧起你的脸。*

**金发女人**：那趁现在，好好记住吧。下一次见面会是很久以后了。

> **选项**：**你究竟是……？**

*~~枪声响起，几根触手应声断裂，白色的肉壁上出现一个缺口。透过它，你看到夜莺正举枪对着你们。~~

枪声响起，几只怪物应声脱落，白色的肉壁上出现一个缺口。透过它，你看到夜莺正举枪对着你们。*

**夜莺**：你究竟有什么目的？

*金发女人笑了，你感到自己身上一松，跌落到下方的肉块中，被赫卡蒂扶住。

与此同时，被击败的白兽突然挣扎起身，挥动起羽翼，巨大的气浪压制住了你们所有人。

硝烟中，那个女人慢慢走向那只怪物。*

**金发女人**：秘密总会有揭开的一天，但，不是现在。

看看你们的城市吧，看人类的~~罪恶~~恶意正孕育着怎样的怪物……

这是最后的狂欢。

*最后，她看向你，又露出了那熟悉的笑容。*

**金发女人**：（玩家名），去见证它的终局，无论发生什么，都不要移开目光。只要你能做到……

我就带着你想要的一切答案，在终点等你。

再见了……

*白兽腾空而起，裹挟着巨大的气流冲破穹顶，消失在夜色中。*
