---
title: 白兽
type: 主线
chapter: 序章·混沌彼岸
characters: ['局长', 'S-019', '赫卡蒂', '夜莺', '海拉', '入侵者', '系统']
description: 白兽剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E5%BA%8F%E7%AB%A003%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*每当她们释放那异常的力量，你掌心的枷锁就会跳动，像是有某种疯狂的力量在灼烧。*

*视野逐渐模糊，你的意识再次回到了那个梦境——

梦境中的“你”在对谁轻语……*

**局长**：过来，赫卡蒂，这不是结束。

我们说好了……

*短暂的沉默后，有谁向你伸出了手，那个人带着强烈的情感，想要向你靠近。

你尝试抓住那只手，但破碎的梦境却将你渐渐推离……*

**S-019**：结束了。

局长，你没受伤吧？

*你摇摇头，意识却还有些混沌。刚刚那些难辨真假的画面，会是你失去的记忆吗？*

> **选项**：**我们以前见过面吗？**

**S-019**：没有。

> **选项**：**可我知道你的名字**

**局长**：不是S-019……你的名字是赫卡蒂。

**S-019**：……我已经不需要这个名字了。

但如果这是局长的希望，那就这么叫我吧。

**赫卡蒂**：该走了，夜莺副官在等你。

*（……）*

**夜莺**：您果然做到了。太好了，您找回了自己的力量。

最重要的是，您还活着。

**海拉**：我也没想到副官还能活下来，真是——太让人高兴了。
一起平定暴乱吧！我相信（玩家名）一定可以！

*她摆出一副纯良无害的表情，好像刚刚胁迫你的从未发生。*

**夜莺**：只剩下两个禁闭者……其他人都逃了吗？

嗯，有你在就够了。清理工作交给剩下的警卫，我们去追那个女人。

*——那个强行呼唤你，又伪装成你的样子的“女人”。*

**夜莺**：这场暴动只是她制造的烟雾弹，那个女人一定还有别的目的。

坐标已经掌握，局长，请跟我来。

*（……）*

**夜莺**：小心，敌人来了。

*~~令人作呕的绛紫色溶胶自四周的墙壁渗出，蠕动汇聚成诡异的触手状生物。~~

四周的墙壁和地下都传来液体流动的声音，你看到几只怪物缓缓地在你的眼前成形。*

**夜莺**：这也是她制造的怪物……看来，我们离目标很近了。

先清理这些阻碍吧。这种异形有很高的污染性，但只要不被近身，就构不成威胁。

做好迎击准备，我和你们一起战斗。

**赫卡蒂**：这里是……

**夜莺**：禁闭者地下试验区……我们赶上了。

*入侵者站在一个怪异的金字塔前飞速操作着，她的脸仍是你的模样。*

**入侵者**：别浪费子弹了，副官小姐，你知道那对我没用。

还是说，你这么想对自己的长官开枪？

**夜莺**：你不过是个赝品。

即使能窃取他/她的生物信息，你也无法复制他/她真正的力量。投降吧，拟态的禁闭者。

**入侵者**：那个“枷锁”的确很棘手，不过，凭这张脸，我还有能做的事。

*说着，“他/她”将手按在操作面板上，系统随之启动。*

**系统**：身份确认——（玩家名），MBCC局长——权限加载——准入许可——

*金字塔尖裂开，形成一道窄门。入侵者走了进去，与此同时，一个巨大的身影拦住了你们。*

**海拉**：*和谐*！这是什么怪物啊？

*赫卡蒂，连同她的“噩梦”一起挡在你的面前。*

**入侵者**：等我完成手上的工作，再来找你们。在那之前，让我的小宠物配你们解解闷吧。

**夜莺**：又是拖延时间的伎俩……但是，小心，这次的敌人和刚刚遭遇的完全不同！

这是更高等级的怪物。局长，请提高警惕。
