---
title: 苏醒
type: 主线
chapter: 序章·混沌彼岸
characters: ['？？', '警报声', '<s>染血</s>神秘的女人', '被困的研究员', '冷静的女声', '男子的声音', '入侵者', '夜莺', '系统警告', '暴徒', '守卫队长']
description: 苏醒剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E5%BA%8F%E7%AB%A001%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

*聆……听……风吹动海的梦境……

追……寻……谁在摇曳烟火与繁星……*

**？？**：哦？……你终于醒了……

还记得多少……你的名字，你的样子……你还记得你自己吗？

*（为黑暗中苏醒的牧羊人命名，之后）*

**？？**：……你能记起的只有这些吗……命运真是太残酷了……

但，不要紧……只要还记得自己是谁，你就不会失去一切……

来吧，回到我身边……属于你的战斗已经开始。

……我……等你……

*（……）*

**警报声**：排异小队注意——一级警报——未知禁闭者入侵——未知禁闭者入侵————

*——滋——滋——*

**<s>染血</s>神秘的女人**：你终于醒了……我等了你好久。

你的脸色不太好，是做噩梦了吗？梦见什么了，说给我听听。

**？？**：别听她的！这是针对你的袭击！

*在修复仓一侧，几个研究员被~~怪异的触手~~怪物拍进墙里，唯一留有意识的人正竭力向你的方向大喊。*

**被困的研究员**：局长，别离开修复仓！不完成修复程序的话，你的精神会被——

唔——呜呜呜——！！！

*~~男人的脸和声音都被缠上的触手吞没，沉寂下去。~~

男人的脸和声音都被某种无形的黑暗吞没，沉寂下去。*

**<s>染血</s>神秘的女人**：我不喜欢被人打扰。

好了，站起来，我们还有很多事情要做。

**？？**：离他/她远点！

*~~子弹挟着枪声穿透了眼前的女人，鲜血飞溅，她的身体来不及抽搐，就瘫倒在你身上。~~

子弹连绵不绝，伴随着几声闷响，眼前的女人来不及抽搐，就瘫倒在你身上。

紧随其后的是一阵阵急促的脚步声，闯进了这个房间。*

**冷静的女声**：那些异形还活着，不要停火，保持压制。

**男子的声音**：收到！

**冷静的女声**：局长——（玩家名），您听得到吗？

坚持住，我这就救您出来。

**男子的声音**：副长，小心！

*~~在你身上，那具被子弹射穿的躯体突然动了一下，数根触手突然从地底迸出，将你和救援者分隔开。~~

在你身上，那具躯体突然动了一下，几只怪物突然从地底迸出，将你和救援者分隔开。*

**冷静的女声**：还没死吗……保护局长！第四队，掩护！

（玩家名），快离开她！

> **选项**：**尝试起身**

*你挣扎着想要起身，却被一只手摁回到冰冷的液体中。*

*本该~~死去~~倒下的女人再次撑起身体，带着腥甜温热的味道，缓缓逼近，将你禁锢在狭小的空间。*

**入侵者**：你想去哪儿？我们之间，还没结束呢……

我是不会轻易放手的。

> **选项**：**你要做什么？**

**入侵者**：嗯……呵呵呵……

*女人的手轻抚过你的脸颊，指甲划破你的皮肤，割出一阵刺痛。*

**入侵者**：事到如今，我已经没法带你走了，既然这样……

就把这个身体……交给我吧。

*她舔了舔~~指尖的血~~手指，缓缓起身。

带着令人胆寒的笑意，她的脸逐渐模糊，连身形都跟着扭曲、变形——最终竟变成了你的模样。*

**入侵者**：再见了，（玩家名）。

*她坐在~~伸展来的触手~~隆起的混沌之物上，带着你的脸，从容不迫地离开了这个空间。*

*（……）*

*一个穿着制服的女人进入你的视野，她小心扶起你，为你披上外衣。*

**冷静的女声**：抱歉，我来晚了。您没有受伤吧？

> **选项**：**你是谁？**

**冷静的女声**：我是夜莺，您的副官。

**夜莺**：由于意识修复程序被破坏，您的记忆已出现严重崩解。您现在一定非常困惑，但……

就在刚才，入侵者盗走了您的生物信息，她将利用这层伪装击破所有安全系统，引发更大的暴乱。

您已处在极度危险之中，没时间了，请立刻跟我离开。

> **选项**：**为什么盯上我？**

**夜莺**：因为您是这里的最高管理者，米诺斯危机管理局新任局长，（玩家名）。

> **选项**：**我究竟是谁——**

**夜莺**：您是这里的最高管理者，米诺斯危机管理局新任局长，（玩家名）。

**夜莺**：那些暴徒无时无刻不在想要您的命。

*你在警卫的簇拥下穿过封闭的长廊，伴随着强光和警报，一个巨大的警戒空间赫然映入你的眼帘——*

**系统警告**：一级警报——一级警报——禁闭者脱离，禁闭者脱离——警报——

**夜莺**：开始了……

这里是米诺斯危机管理局，~~最凶罪人的拘禁所~~。为控制那些异常危机而设立。

~~它关押的每个人都是对人类的巨大威胁，~~它控制的每个人都代表了巨大的风险，局长您本是约束他们的最强力量。

~~但现在，有入侵者引发暴动，被收容的对象已完全脱离掌控。这些暴徒人首先要做的就是——~~

但现在，有入侵者破坏了约束，被收容的对象已完全脱离掌控。这些暴徒人首先要做的就是——

*啪——！!

眼前的钢化玻璃突然炸裂，夜莺立刻将你护在身后，挡住杀出来的几个人影。*

**暴徒**：哟，这不是夜莺副官吗？

你身后的家伙不会就是新的……呵呵，瞧他/她一脸呆样，现在还只是个废物吧？

**夜莺**：……局长，退后。

**暴徒**：~~没想到还有重获自由的机会，我本来想赶快跑路，但受了你们诸多关照，不好好报答怎么能行啊？~~

没想到还有这样的机会，我本来想赶快跑路，但受了你们诸多关照，不好好报答怎么能行啊？

~~——杀了他/她！那个男人/女人死了，我们才能真正自由！~~

一起动手！没有了那个男人/女人，我们才能真正自由！

**守卫队长**：局长，副官，站在我身后！
