---
title: 阴影
type: 主线
chapter: 序章·混沌彼岸
characters: ['癫狂的女子(温蒂)', '夜莺', '癫狂的女子', '逃亡的弓箭手(艾米潘)', '守卫队长', '暴徒', '''''暴徒''''', '''''夜莺''''', '？？', '被隔离的少女', '海拉', '阴影中的少女', 'S-019']
description: 阴影剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E5%BA%8F%E7%AB%A002%E5%89%A7%E6%83%85'
tags: ['主线', '剧情']
---

**癫狂的女子(温蒂)**：呵呵……我要回家了，都要回家了，你们又来挡我的路……FAC又来挡我的路……呵呵……

*一个癫狂的身影拦在你离开的必经之路上。*

**夜莺**：禁闭者？！大家小心，最危险的敌人来了！

**癫狂的女子**：来都来了，那就把你们带回家当礼物吧！！哈哈哈哈！

**逃亡的弓箭手(艾米潘)**：嘿嘿，连个电锯小疯子都解决不了，你们也该到头了……

管理局的废物们，“辛迪加弓箭死神”来也！快把路让开，不然就吃我一箭！

*守卫队死守在你面前，但他们的防线在节节后退。*

**守卫队长**：禁闭者难以压制，我们撑不了太久！夜莺副官，请赶快行动！

**夜莺**：……明白，管理局不会忘记你们的付出！

力场充能完毕，启动屏蔽措施！狂暴之徒，别想靠近他/她！

*护盾启动，彻底将追击者隔绝在外。*

**夜莺**：能动吗，局长？快离开这里，那个禁闭者的能力会引发电磁脉冲，这种陷阱很快就会破坏。

**守卫队长**：带局长离开。这里有我顶着！

**夜莺**：拜托了！

*她转身拉着你进入密道，在你身后，仅存的警卫们发出最后的怒吼，声音随即被恶徒的狂笑声吞没。*

**暴徒**：死吧！死吧——！谁也关不住我们，谁也不行！

*（……）*

*她拖着你冲出密道，按下一侧的暗格。墙壁打开，一扇电梯门出现在眼前，指示灯显示它正在向这里移动。*

**夜莺**：进去吧，局长，电梯会送您去隐秘夹层，您留在这里很安全，在救援到来之前，不要离开。

> **选项**：**那你呢？**

你要跟我一起

**夜莺**：我去引开他们。

*~~夜莺换上新弹夹。追兵的叫喊声逐渐逼近，她的目光和枪口都坚定不移地聚焦前方，可血正不断从她额角流下。~~

夜莺换上新弹夹。追兵的叫喊声逐渐逼近，她的目光和枪口都坚定不移地聚焦前方，可她额头上的伤口却愈发狰狞。

鲜红色刺激看你的神经，刺痛着破碎记忆中不知名的角落。*

**夜莺**：不要犹豫，局长。您的生命才是最重要的，比这里所有人都重要。

*敌人为杀你而来，眼前的人即将为救你而死。他们都称你为局长，说你的生命很重要。

如果你真的有这种价值，那么——*

> **选项**：**一定有我能做到的事**

**''暴徒''**：……瞧他/她一脸呆样，现在还只是个废物吧？

~~杀了他/她！那个男人/女人死了，我们才能真正自由！~~

一起动手！没有了那个男人/女人，我们才能真正自由！

*你隐约察觉到，在这些杀意背后，藏着他们对你的恐惧。暴徒们畏惧你身上尚未觉醒的某种可能，或许你有压制他们的力量。*

**夜莺**：……在这种情况下，您还想战斗吗？

不行！您才刚苏醒，修复程序还没完成。您的身体非常虚弱，记忆也——

> **选项**：**这是“局长”的决定**

那就由你来指引我前进

**夜莺**：…………是我逾矩了。局长，您比所有人想象的都更坚强。

命令已经收到。既然您选择了战斗，那协助您就是副官的职责。

*她改变了电梯的指令，目的楼层数字变了，显示屏顿时闪烁起红色的警告光。*

**夜莺**：管理局内的战斗力已无法支撑到援军赶来，要平复这场危机，只有一个方法。

局长，一种禁忌的力量就沉睡在拘禁所的深处。它比眼前任何敌人都更危险，更强大。

但那是你的力量。去唤醒它，如果是你的话，就一定可以驾驭。

*叮——电梯门开了，暴徒们也在同时探出了拐角。在他们的子弹到达前，夜莺将你推进电梯。*

> **选项**：**我会回来救你的**

撑住，不要死

**夜莺**：……去吧，（玩家名）。

*她没有直接回应你的话。门合上的瞬间，剧烈的爆炸冲击着整个空间——*

*（……）*

*你清醒过来时，电梯已停滞在黑暗中，金属门无助地开合着。门外，是空荡而死寂的禁闭室。

头上的肿包还在跳着疼痛，但你没有时间耽搁，回忆着夜莺最后的指引，身体自己行动了起来——*

**''夜莺''**：电梯会送您去管理局真正的禁区，开门后立刻右转，在第三通道走到底，下两层楼。

避开一切警卫以外的人。如果听到人声，就立刻躲到最近的禁闭室盖上被子。那个女人解除了所有限制，门一定都开着。

您的目的地是B-3区，中段，那里有唯一自愿留在禁闭室中的人。

找到她，她的编号是——

**？？**：大哥哥/姐姐，这边，这边！

**被隔离的少女**：你、你是新来的警卫大哥哥/姐姐吗？我……我叫海拉！

**海拉**：我跟那些大坏蛋不一样，你看，我没有搞破坏，也没有趁机逃跑。

可是我好害怕……那些坏蛋好凶，他们……他们想要杀掉我，他们说，一会儿还要回来杀我！

大哥哥/警卫姐姐，放我出去好不好？求求你。

*她是你要找的人吗？你后退一步审视这个隔离室。

门锁显然被钝器暴力破坏过，破碎的屏幕上不断闪烁着“解锁失败”的警告——而少女的脚边就藏着一根扭曲的钢管。*

**海拉**：这，这是那些坏蛋砸的，跟我没有关系。相信我，大哥哥/姐姐，请放我出去，我……

**海拉**：我都求这么多遍了，你到底放不放啊？！！

*少女突然凶相毕露，手猛地窜出，拽住你的领子扯向自己，力气大得惊人。你撞向隔离玻璃，随即一根钢管勒住了你的脖子。

在受限的视野里，你看到火星溅到她白皙的手臂，烫出一个灼痕，然后迅速愈合。*

**海拉**：别跟我作对……这可不是闹着玩的力量，禁闭者也不是你能困住的人。

我没空陪你耗，再数5秒，把门打开，不然我就勒死你！

3————

2——————

呀————！！

*一团黑影突然从你眼前划过，随即，身后的海拉尖叫一声，钢管应声落地。*

**海拉**：……你这混蛋！

*在你们正对面，禁闭室的门大开着，寂静的阴影像在缓缓蠕动，弥漫着不详的气息。

阴影中央，一个纤薄的身影抵墙而坐。*

**阴影中的少女**：……回来。

*阴影立刻离开了海拉，越过你身侧，返回少女身边，和黑暗融为一体。*

**''夜莺''**：……一种禁忌的力量就沉睡在拘禁所的深处。它比眼前任何敌人都更危险，更强大。

*她就是夜莺所说的“禁忌的力量”？*

> **选项**：**S-019？**

**阴影中的少女**：……我在。

**S-019**：……夜莺让你来的吗……有新的命令吗？

*的声音没有任何情感，仿佛是黑暗的墙壁在与你对话。*

> **选项**：**夜莺说你会成为我的力量**

**S-019**：……我明白了。

你就是新的“局长”。

> **选项**：**是局长的命令，你会听吗？**

**S-019**：……你是……新的“局长”吗？

**海拉**：！？

~~放开我！混蛋，我要杀了他/她，杀了他/她！~~

放开我！混蛋！放开我！

*少女脚边的黑影，颤动了一下，蜿蜒向前。

~~你身后随即传来一阵骨头断裂的声音，海拉的尖叫在出口前就戛然而止。~~

你身后随即传来令人心寒的咔啦声，海拉的尖叫在出口前就戛然而止。*

**S-019**：~~安静……下一次，就是脖子……~~

安静……没有下一次了……

*你不敢回头，只看着对面的少女站起身，连带着脚下~~粘稠的骚动的~~流动的阴影，离开黑暗，向你走来。*

*~~等你察觉时，那阴影已缠上你的四肢，寒意渗入血管，逐渐捏住你的心脏。~~

等你察觉时，那阴影已缠上你的四肢，寒意渗入血管，深入骨髓。*

> **选项**：**尝试挣脱**

**S-019**：不要动……它讨厌猎物在手中挣扎。

> **选项**：**你是谁？**

**S-019**：编号S-019，禁闭者，能力是……噩梦诅咒。

和外面的大暴乱不同，我，我们，是这里收容的真正的~~罪人~~危机

而手持“枷锁”、束缚我们。制约我们的人，就是局长。

“局长”，你……找到枷锁了吗？

*她直视着你的双眼，阴影已扼住你的咽喉，刺骨的杀意刺激着你的每一条神经。*

> **选项**：**夜莺给你的命令是……**

**S-019**：我已经不再需要她的命令。

*她牵起你的手，轻放自己的锁骨上，一切就在这瞬间坠入黑暗。

黑暗中，你只能看到眼前的少女。在她冰冷的注视下，嘈杂的乱语爬进你的身体，自顾自地在你脑中碰撞，叫嚣着撕裂你的灵魂。*

**S-019**：~~阻止它，或是被它杀死。~~

控制它，或是终结于此。

你知道该怎么做……

**''夜莺''**：去唤醒它，如果是你的话，就一定可以驾驭。

**S-019**：束缚我，你就是为此存在的。

*（释放你的枷锁）*

*~~你的手不受控制地动了起来，用力扼住触碰着少女的脖颈。伴随着灼热的疼痛，你的皮肤竟浮现出赤红的纹路。~~

你的手不受控制地动了起来，触碰着少女的脖颈。伴随着灼热的疼痛，你的皮肤竟浮现出赤红的纹路。

那滚烫的纹路蔓延至少女的皮肤，贪婪的向外扩张，划破黑暗，进一步扩散整个空间。*

**海拉**：不，别过来，不要！！

*赤纹爬上海拉的身体，像滚烫的枷锁束缚住她全身，令她无从挣脱。

海拉的身体同样浮现出纹路，这股莫名的力量也让她无从挣脱。

而自称S-019的少女仍站在原地，紧盯着你的眼睛。

只一瞬，你抓住了某种强大的力量，又想窥探到某种深邃的疯狂……*

*你恢复了清醒。回过头，海拉的隔离间已经被破坏，她瘫倒在地上，神色痛苦。*

**海拉**：~~混蛋……混蛋……我要杀了你，一有机会，我就杀了你……~~

混蛋……混蛋……我要干掉你，一有机会，我就干掉你……

**S-019**：她做不到的。

*S-019看着你，她身旁的黑影此刻清晰地呈现在你面前，这就是那恐怖噩梦的真实形态，单你却不再感到恐惧。*

**S-019**：被烙上枷锁的禁闭者，一切都将由你支配。

*说着她看向走廊的另一头——

暴徒们已经追到了这边，被你们的动静吸引，叫嚣着冲了过来。*

**S-019**：你已经是真正的局长了，请给我命令。从今以后……我只需要你的命令。

> **选项**：**清除他们**

**S-019**：明白。
